Santa Fe, Texas

Un nuevo tiroteo en un instituto estadounidense causó entre ocho y diez muertos, la mayoría alumnos, así como un número indeterminado de heridos, según informó la Policía.

El supuesto autor del ataque, que tuvo lugar este viernes en un centro educativo de secundaria de Santa Fe, al sur de Texas, fue detenido.

Según ha precisado el sheriff del condado de Harris, Ed González, el sospechoso es un alumno de 17 años. Una segunda persona fue arrestada por su posible vinculación con el suceso, aunque no se ha aclarado cuál es su relación.

Las autoridades informaron de que se han encontrado numerosos explosivos diseminados por el interior y el exterior del centro.

El sheriff informó en su cuenta de Twitter de que “hay varios muertos” debido al tiroteo. “El personal está tratando a los heridos. La información aún es preliminar, pero hay varios muertos”, ha escrito González. En un tuit posterior ha señalado que hay una persona bajo custodia policial y que hubo un segundo detenido. También ha informado de que un policía resultó herido.

La Policía acudió a la escuela tras recibir el aviso de que un hombre se encontraba en su interior armado con una pistola, por lo que ordenaron el cierre total del centro educativo, y a su llegada, los agentes lograron detener al sospechoso.