Tropas israelíes mataron a decenas de palestinos que participaban en una manifestación masiva en la frontera de Gaza este lunes, mientras Estados Unidos inauguraba su embajada en Jerusalén.

El número de muertos por disparos del Ejército israelí asciende a 52, según datos del Ministerio de Salud palestino, que cifra en 2,410 los heridos, entre ellos 200 menores.

Al menos una treintena de los heridos se encuentran en estado de extrema gravedad, 71 tienen consideración grave, unos 800 de gravedad media y cerca de un millar sufrieron heridas leves.

FOTO: EFE

Más de 918 de los heridos lo fueron por munición real, cinco por balas recauchutada, 98 por restos de metralla, 196 por golpes y contusiones y más de 700 fueron atendidos por asfixia por gases lacrimógenos.



El Ministerio también denunció que hubo disparos contra periodistas y personal médico, por los que un paramédico murió y dos fueron heridos.

Esta es la cifra más alta en un solo día desde que el 30 de marzo comenzó una serie de protestas para exigir el derecho de los palestinos a retornar a sus hogares ancestrales en lo que ahora es Israel.

FOTO: EFE

Se espera que las protestas, convocadas por todas las facciones en el marco de la Marcha del Retorno, continúen este martes, día en que los palestinos conmemoran la Nakba (Catástrofe) que para ellos supuso el nacimiento de Israel hace hoy 70 años.



Decenas de miles de palestinos llegaron a la frontera terrestre del enclave costero y algunos se acercaron a la valla israelí, una línea que líderes israelíes dijeron que no permitirían que fuera cruzada por los palestinos. En el aire se levantaban columnas de humo negro de neumáticos en llamas encendidos por manifestantes.

FOTO: AFP

Los manifestantes, algunos armados con hondas, arrojaron piedras contra fuerzas de seguridad israelíes, quienes respondieron con cartuchos de gas lacrimógeno y munición.



Según el Ejército israelí, más de 40.000 personas participaron hoy en las protestas cerca de la divisoria y cientos de ellos trataron de asaltar la verja.

FOTO: AFP




Inútil la postura del titular de la Secretaría de Gobernación, Alfonso Navarrete Prida, respecto al clima de violencia política que se vive en el actual proceso electoral, sostuvo el senador Luis Humberto Fernández Fuentes.

Tan decepcionante como inútil, la respuesta de Segob ante la violencia política pic.twitter.com/SR3QCHN9Pm — Luis H Fernandez (@Luis__Humberto) 14 de mayo de 2018

El vicecoordinador político del Grupo Parlamentario del PT-Morena acusó que frente a la crisis que representa el número de asesinatos de actores políticos, el Estado mexicano no propone ni una ruta, ni una sola acción y cuestionó si acaso supondrá que con las afirmaciones realizadas detendrá la violencia.

Justicia CIDH exhorta a Mexico a adoptar medidas de seguridad tras asesinato de políticos

“A 47 días de la elección el gobierno federal sigue siendo omiso en el control de la violencia política frente a una gobernabilidad más frágil y desdibujada”, condenó.

Asimismo, agregó, la posición oficial expresada a través del titular de Segob, parte de una premisa errónea: que el Gobierno no es un actor; “pero sí, sí es un actor principalísimo, como garante de la seguridad y el Estado de derecho, responsabilidad que no ha cubierto”.

Política Proponen "mesa de partidos" para enfrentar violencia contra candidatos

Y apuntó que la participación del Gobierno ha sido desafortunada, si se considera que el Presidente ha preferido ser coordinador de una campaña fallida, sus declaraciones y el actuar de todos los delegados del Gobierno federal, así como la aplicación de los recursos de programas sociales en zonas de interés electoral del PRI, y no en zonas de gran exclusión.

República Balean al equipo de campaña del candidato a alcaldía de Chapala; hay 3 heridos




La violencia que dejó más de 50 muertos por disparos del ejército israelí en la frontera con la Franja de Gaza provocó este lunes indignación y llamados a la calma de la comunidad internacional.

Varios países, entre ellos Reino Unido, Francia y Rusia reprobaron la apertura de la embajada estadounidense en Jerusalén, cuyo traslado fue rechazado por 128 de los 193 países miembros de la ONU.

La inauguración este lunes motivó una manifestación de decenas de miles de personas en la Franja de Gaza. Al menos 52 murieron por disparos de soldados israelíes y cientos resultaron heridas. El presidente palestino Mahmud Abas denunció una "masacre".

Mundo [Video] EU inaugura oficialmente su embajada en Jerusalén en medio de protestas

"La muerte impactante de decenas de personas, los cientos de heridos por disparos de balas reales en Gaza tienen que cesar inmediatamente. Los responsables de estas violaciones flagrantes de los derechos humanos tienen que rendir cuentas", reaccionó el Alto Comisionado para los Derechos Humanos de la ONU, Zeid Ra’ad Al Husein. El secretario general de la ONU, Antonio Guterres, se dijo "especialmente preocupado" por la situación en Gaza.

La organización Amnistía Internacional (AI) pidió a Israel que acabe "inmediatamente" con la represión a tiros de las protestas en la Franja de Gaza, que calificó como una "abominable violación" de los derechos humanos y la consideró como "crímenes de guerra". La ONG Human Rights Watch (HRW) denunció "un baño de sangre que cualquiera pudo advertir".

Reino Unido:



"Estamos preocupados por las informaciones sobre violencia y pérdidas de vidas en Gaza. Pedimos calma y control para evitar acciones destructoras de los esfuerzos de paz", dijo a la prensa un portavoz de la primera ministra Theresa May.

Francia:



"Francia una vez más hace un llamado a las autoridades israelíes para que ejerzan el discernimiento y la moderación en el uso de la fuerza", dijo el ministro de Relaciones Exteriores, Jean-Yves Le Drian. Subrayó "el derecho de los palestinos a manifestarse pacíficamente" y advirtió contra un nuevo recrudecimiento del conflicto. París rechaza la transferencia de la embajada de Estados Unidos a Jerusalén al considerar que "contraviene la ley internacional", recordó.

Foto Reuters

Unión Europea:



"Pedimos a todas las partes actuar con la máxima moderación con el fin de evitar más pérdidas de vidas", declaró la jefa de la diplomacia europea, Federica Mogherini.

Recordó "la posición clara y unida" de la UE, según la cual el traslado de las embajadas de Tel Aviv a Jerusalén no puede realizarse antes de que el estatuto de la Ciudad Santa sea acordado en el marco de una solución del conflicto israelo-palestino.

Rusia:



El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov fue consultado sobre el temor de Rusia de que la mudanza de la embajada estadounidense agrave la situación en esa región: "Sí, nosotros tenemos nuestros temores, ya lo hemos dicho".

"Estamos convencidos de que no hay que cambiar unilateralmente decisiones de la comunidad internacional, y el destino de Jerusalén debe decidirse a través de un diálogo directo con los palestinos", dijo el ministro de Relaciones Exteriores, Serguéi Lavrov.

Turquía:



"Rechazamos esta decisión que viola la ley internacional y las resoluciones de la ONU", declaró el presidente Recep Tayyip Erdogan.

"Con su último paso, Estados Unidos ha elegido ser parte del problema, no de la solución, y ha perdido su papel como mediador en el proceso de paz" en Oriente Medio, lamentó Erdogan.

Foto Reuters

España:



"El Gobierno de España está consternado por el elevado número de manifestantes muertos y heridos hoy en la Franja de Gaza que se unen a los habidos en las movilizaciones de las últimas semanas y hace un llamamiento urgente a la contención de todos los actores, que deben evitar cualquier medida en los próximos días que provoque más víctimas entre la población civil. El Gobierno español exhorta al gobierno israelí a hacer un uso proporcional de la fuerza", dijo un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores.

Kuwait:

"Condenamos lo que ha pasado. Habrá una reacción de nuestra parte", dijo ante periodistas Mansur al Otaibi, embajador ante la ONU de Kuwait, miembro no permanente del Consejo de Seguridad.

Kuwait pidió que se celebre una reunión del Consejo de Seguridad sobre la situación en Medio Oriente tras la muerte de decenas de palestinos a manos de soldados israelíes este lunes.

Egipto:



El ministerio de Relaciones Exteriores denunció los "disparo de las fuerzas israelíes contra civiles palestinos desarmados", a quienes calificó de "mártires" y advirtió contra una "escalada". El gran muftí Shawki Allam consideró la apertura de la embajada de Estados Unidos, "una afrenta directa y clara a los sentimientos de más de mil millones y medio de musulmanes en la Tierra", lo que "abre la puerta a más conflictos y guerras en la región".

Noruega:



La ministra de Asuntos Exteriores, Ine Eriksen Søreide, se dijo "extremadamente preocupada por la espiral de violencia que observamos ahora en la frontera entre Israel y Gaza". "Es inaceptable disparar balas reales contra los manifestantes", agregó.
Ofrecen recompensa de 5 mdp por exfiscal de Veracruz

Se le acusa del delito de desaparición forzada

Veracruz.- El Gobierno de Veracruz ofreció una recompensa de 5 millones de pesosa quien proporcione información sobre el paradero del exfiscal general del Estado, Luis Ángel Bravo Contreras.

La Fiscalía General de Veracruz obtuvo el 11 de mayo orden de aprehensión en contra de quien fuera fiscal durante el Gobierno de Javier Duarte de Ochoa.

“Por su probable intervención en la comisión del delito de desaparición forzada de personas en la modalidad de entorpecer la investigación y apoyar a que los responsables eludieran acción de la justicia, la Fiscalía General cuenta con datos contundentes que acreditan que Luis Ángel Bravo ordenó a personal bajo su mando ocultar y alterar el hallazgo de 13 cuerpos, mismos que fueron localizados en el lugar conocido como La Barranca de la Aurora en Emiliano Zapata”, explicó Miguel Ángel Yunes Linares, gobernador de Veracruz.

El 19 de enero del 2016 fueron localizados al menos 19 personas, sin embargo, de acuerdo con la investigación se dio la instrucción de solo reportar el hallazgo de seis cuerpos, uno de ellos fue enviado a la comunidad de Santa Ana para simular su hallazgo, se trataba de David “N”, elemento de la Secretaría de Seguridad Pública desaparecido en enero del 2016.

“Sobre los restos de las 12 personas restantes, mismos que no fueron reportados oficialmente, se desconoce su identidad y ubicación, pues según testimonios dichos restos fueron entregados a la Secretaría de Seguridad Pública del Estado, dependencia que ya se encontraba al mando del ya vinculado a proceso por desaparición forzada Arturo N durante el gobierno de Javier Duarte de Ochoa por instrucciones directas de Luis Ángel Bravo Contreras, entrega que habría sido realizada personalmente a una persona ya vinculada a proceso de nombre Rosario N”, detalló el mandatario.

Por este caso se encuentran en proceso judicial el ex director de Servicios Periciales, la ex fiscal de Investigaciones Ministeriales y una ex delegada de la Policía Ministerial.

Miembros de colectivos que buscan a personas desaparecidas en el estado se han pronunciado para que se haga una búsqueda de indicios no sólo en La Barranca de la Aurora, sino en las instalaciones de la Academia Policial del Lencero.
Ciudad de México— El Observatorio Nacional Ciudadano (ONC) propuso a los candidatos presidenciales un decálogo de acciones en materia de seguridad fronteriza, de cara al segundo debate que se realizará el próximo domingo en Tijuana.

Francisco Rivas, director del Observatorio, explicó que el objetivo es que se implemente una estrategia diferente que garantice una eficiente seguridad en la frontera y combate al crimen transnacional, así como respeto a los migrantes.

"(Antes) el fenómeno estaba bastante fiscalizado, hoy el problema es que el País entero está viviendo un crecimiento de la incidencia delictiva y aumento en la violencia que nos lleva a decir que ya no es un problema de una entidad o una región.

"Este es un problema nacional. La crisis (en los estados fronterizos) lejos de contenerse sigue creciendo", alertó en conferencia de prensa.

El ONC plantea a los candidatos la creación de la Subdivisión Fronteriza de Seguridad Nacional, que estaría integrada por elementos de la División de Seguridad Regional de la Policía Federal, así como Aduanas y Unidad de Inteligencia Financiera de Hacienda.

Además, propone a los candidatos la profesionalización del personal del Instituto Nacional de Migración (INM) y Aduanas, y la incorporación de un mecanismo de transparencia y rendición de cuentas al INM.

Como parte del decálogo, también está la implementación de un protocolo de actuación policial para los aeropuertos; un marco normativo adecuado para el fenómeno del desplazamiento forzado; y una nueva política migratoria que privilegie la seguridad de los migrantes.

"Los migrantes en nuestro País son una víctima muy vulnerable ante los delincuentes, ante la criminalidad organizada, el delincuente común, pero también ante las autoridades", advirtió el especialista.

"Proponemos un programa de inserción social y laboral para los migrantes retornados y devueltos por autoridades de Estados Unidos, necesitamos traer el talento, necesitamos darles oportunidades a los mexicanos para que produzcan en este País".

Otras propuestas del Observatorio son una nueva política de colaboración con Estados Unidos cuyos ejes sean mayor intercambio de inteligencia para combatir la delincuencia organizada y el lavado de dinero y el compromiso de frenar el tráfico de armas a nuestro País.

"Indudablemente el tráfico de drogas es un tema, pero de la misma manera no se puede pensar el tráfico de drogas sin el tráfico de armas. Tenemos que levantar la voz y exigir que Estados Unidos inhiba el ingreso a nuestro País de armas", puntualizó.

Rivas alertó que de acuerdo con cifras oficiales, la situación de violencia e inseguridad es crítica en entidades fronterizas como Baja California, donde por ejemplo la tasas de homicidio doloso fue 170 por ciento mayor a la media nacional en 2017.
Chihuahua— Un salón de clases del kínder Rubén Jaramillo, en la colonia Villa, en Chihuahua, fue quemado durante la madrugada de ayer, según reportaron las maestras, quienes se han visto preocupadas por el vandalismo de la zona.La profesora Alicia Olivas mencionó que al lugar acudieron personal de Bomberos y elementos de la Dirección de Seguridad Pública Municipal (DSPM) a tomar el reporte, por lo que hoy no tuvieron clases y hasta nuevo aviso están suspendidas las labores dentro de la institución educativa.También mencionó que ya van cuatro reportes de incidencias en el jardín de niños.
La Policía de El Paso (EPPD) dio a conocer que el hombre que falleció ayer tras perder el control de su motocicleta durante una persecución, era soldado de Fort Bliss.Eric James Merwin, de 20 años, conducía una motocicleta Yamaha modelo 2003 al momento del percance.El accidente se registró el domingo, aproximadamente de las 2:52 de la mañana, en la autopista Loop 375 South, a la altura del marcador de la milla 35, informó la corporación policiaca.De acuerdo con Robert Gómez, vocero de EPPD, agentes del Departamento de Seguridad Publica de Texas (DPS) intentaron detener a Merwin por una falta vial pero éste se dio a la fuga a bordo de su motocicleta.Gómez agregó que durante la persecución, el hombre perdió el control de su vehículo y se impactó contra la valla de contención.Luego del choque Merwin salió proyectado de su unidad y murió en el lugar del accidente debido a las graves lesiones que presentaba.Esta es el deceso por accidentes viales número 17 en lo que va del año.
2018-05-14 13:46:04 | AP

Los 'hinchas' intentaron saquear tiendas y restaurantes, además hay varios heridos.

Entre los heridos hay uno de gravedad que fue apuñalado, dijo el comandante de la policía, coronel Alfonso Siles, en Santa Cruz 590 kilómetros al sudeste de La Paz. Foto: Especial.



Cerca de 200 hinchas de Wilstermann fueron detenidos la madrugada del lunes por cometer actos vandálicos y protagonizar peleas callejeras que dejaron cinco heridos en una pequeña ciudad del oriente boliviano al norte de Santa Cruz, informó la policía.

Los hinchas regresaban a Cochabamba en autobuses tras el partido frente a Blooming en Santa Cruz y en una parada intentaron saquear tiendas y restaurantes de una ciudad de paso donde se produjeron enfrentamientos con los dueños de negocios y lugareños, según el informe policial.

Entre los heridos hay uno de gravedad que fue apuñalado, dijo el comandante de la policía, coronel Alfonso Siles, en Santa Cruz 590 kilómetros al sudeste de La Paz.

Cientos de hinchas del Wilstermann llegaron a Santa Cruz el domingo para el partido ante Blooming que acabó 3-1 a favor de la visita por la liga del fútbol boliviano. Tras el partido, los seguidores del Wilstermann protagonizaron choques con sus rivales pero los incidentes más graves tuvieron lugar en Warnes, una ciudad de paso al norte de Santa Cruz, de acuerdo con la policía.


Elementos de la PGR, en coordinación con la Marina Armada de México, detuvieron a tres integrantes del cártel de Jalisco Nueva Generación y liberaron a una persona que tenían secuestrada, en el municipio de Tlajomulco de Zúñiga, Jalisco.

En uno de los tres domicilios que catearon, ubicado en la colonia Hacienda de los Eucaliptos, personal de la Agencia de Investigación Criminal (AIC) aseguró a José de Jesús "N", Sergio Antonio "N" y Miguel Ángel "N", al tiempo en que liberó a un hombre que había sido privado de su libertad desde el pasado 30 de abril.

La Procuraduría General de la República informó que durante el operativo se aseguraron cinco armas largas, 38 cargadores, mil 395 cartuchos útiles, municiones, equipo táctico, cuatro vehículos blindados y dosis de una sustancia cristalina con las características propias de la metanfetamina.

Derivado de la anterior, la Subprocuraduría Especializada en Investigación de Delitos Federales solicitó audiencia inicial para formular imputación por los delitos de secuestro; contra la salud, en su modalidad de posesión con fines de comercio de metanfetamina, marihuana y cocaína; así como violación a la Ley Federal de Armas de Fuego y Explosivos, en la modalidad de posesión de cartuchos, cargadores y armas de fuego de uso exclusivo de las fuerzas armadas.

El juez de Control Especializado en el Sistema Penal Acusatorio del Centro de Justicia Penal Federal en Jalisco, con sede en Puente Grande, calificó de legal la detención y fijó prisión preventiva oficiosa como medida cautelar para los tres imputados.

La defensa de los imputados solicitud la duplicidad del término constitucional, por lo que se señaló audiencia posterior para resolver sobre la vinculación a proceso.

La PGR afirmó que la detención de estas personas se realizó en estricto apego al debido proceso y en todo momento les fueron respetados sus derechos.
Conductor lo graba y desespera al ver que el animal ya no puede más.

Indigna un video que circula en redes sociales, donde se muestra a dos personas que viajan en un coche, en Puebla, y llevan arrastrando a un perro bajo la lluvia.

Un conductor grabó la escena y aceleró para acercarse al auto y gritarles a los dueños del perro que lo metieran al coche, pero estos lo ignoraron.

“¡Mete al perro, mete al perro al carro güey! No se detienen, no quieren meter al perro, placas UAM-5976, no mete al perro y deja que se moje”.

El auto iba con las luces intermitentes encendidas y el perro era obligado a avanzar muy rápido, hasta que en un punto el animal ya no podía correr y comenzó a ser arrastrado por el vehículo.

Fue entonces cuando otro vehículo se acercó y ayudó a cerrarle el paso al conductor, que finalmente se detuvo.

“El perro viene lastimándose, el perro ya no puede. ¡Mete al perro, ya no puede caminar!”.

El copiloto bajó del vehículo y caminó hacia la banqueta con el animal, que no quiso entrar con él al auto. "Me lo llevo a casa, ya", dijo en los últimos segundos de la grabación. 
Antonio se detuvo en una gasolinera, ordenó a Edith que entrara al baño, se fue tras ella y en el interior del sanitario le revisó sus pantaletas; la misma escena se repitió una y otra vez en cuatro años que duró su noviazgo.

A los 20 años, Edith comenzó su relación con Toño, que le llevaba 10 años por delante; en un principio todo era amor, atenciones, frases bonitas y detalles; la buscaba siempre en la universidad, en el trabajo o en su casa; dos meses después afloró el “macho celoso”.

Por cuatro años controló su forma de vestir, sus amistades, emociones y hasta su tarjeta de nómina.

“Me prohibió que me maquillara cuando iba a trabajar: ‘Vas a trabajar, no a gustarle a nadie’, me decía”, comenta.

“Es porque te quiero, porque te amo, porque no me gusta que te vean, porque eres mía y no quiero compartirte”, argumentaba el novio.

La terapia psicológica que recibe desde hace ocho meses le ha permitido identificar las expresiones de violencia que Antonio ejerció sobre ella, que antes le parecían normales: “Te dicen: ‘Deja de respirar’, y dejas de respirar, llega un momento que hasta controlan tus sueños, no puedes tomar decisiones, se te va, te pierdes”. Edith es trabajadora de una dependencia federal del sector Salud, con carrera trunca en la licenciatura de Diseño Gráfico de la Universidad Autónoma de Aguascalientes, de la que desertó por influencia de su ex, quien es licenciado en Diseño Gráfico, deportista en extremo y dueño de una empresa.

Antonio comenzó a desaprobar su forma de vestir; primero la persuadía siendo “muy dulce”: “Mira mi amor, te ves muy bonita; para que no me ocasiones problemas, ¿por qué no te cambias?, está muy corta tu falda, tu pantalón está muy entallado, ¿por qué no lo cambias por otra cosa?”.

Con el tiempo, pasó a las humillaciones: “¡No me gusta!, ¡te ves fea!, ¡te ves gorda!, ¡ponte otra cosa!, ¡regrésate!, ¿cómo vas a salir conmigo?, ¿qué no te ves, no te da pena?, vete en un espejo!… Yo me vestía como cualquier chica, normal”, dice la joven.

“Era muy celoso. Me lo llegó a decir: ‘¡Eres una puta!’. Yo, con todo mundo me acosté, según él. Me controlaba todo, yo no podía tener amigos, no podía saludar a un compañero, si me marcaba algún compañero de trabajo cuando él estaba conmigo, se me armaba, era algo muy feo”.

Edith narra que enfrentó cosas muy fuertes: “Cuando pasaba por mí al trabajo para irnos a comer, llegábamos a una gasolinera que nos quedara de camino, se bajaba, me pedía que me bajara con él, nos metíamos al baño y me revisaba, me quitaba mis pantaletas, las olía, tocaba. ¿Qué estás haciendo?, le decía. Nada, sólo quiero ver, me respondía”.

Describe que, en varias ocasiones, la amenazó con “partirle la madre”. “Estuvo a nada de llegar a los golpes. Gracias a que pude retirarme a tiempo puedo contar mi historia porque fueron muchos episodios fuertes”, dice Edith, quien lamenta haber aguantado tantas vejaciones.
El titular de la Secretaría de Seguridad Pública del Estado, Arturo Gutiérrez García, reconoció un crecimiento en el número de homicidios registrados en los últimos días, de los cuales, en la última semana, hubo 50% más, sin embargo y pese a los indicadores, insistió en que San Luis Potosí sigue siendo un estado seguro.

Gutiérrez García aclaró que el incremento en la tasa de homicidios es, principalmente, por problemas entre particulares y relacionados con el consumo del alcohol, por lo que descartó la posible participación del crimen organizado o de la delincuencia en la comisión de este tipo de delitos, además de que estos han ocurrido en los municipios del interior del estado.

Del mismo modo, el funcionario estatal comentó que estos indicadores siguen siendo bajos en comparación con otros estados en donde, dijo, los homicidios suman decenas de víctimas mientras que en San Luis Potosí “son cifras menores”.

Finalmente, insistió en que el estado potosino sigue siendo seguro y prueba de ello es la realización de actividades de todo tipo además de la inversión de empresas foráneas las cuales no invertirían en San Luis si consideraran que es territorio de riesgo para ellos mismos y sus intereses.
Conocer de un asalto en vía pública en México ya no es novedad. Desde hace muchos años, millones de mexicanos padecemos a diario el enorme poder de la inseguridad en las ciudades de este país.

En el mejor de los casos, sólo nos roban nuestras pertenencias o en el peor, la violencia arrebata paz interior, esperanza y hasta la vida misma.

Cuando se denuncia el hartazgo por la situación, muchos piensan que debemos estar acostumbrados o que debiéramos haber salido sin una sola pertenencia. Quizás un billete como ofrenda. Una especie de tributo.

Lo cierto es que los asaltos son parte de la vida cotidiana. No es una elección… debemos coexistir con ello.

En México, la impunidad ya no ofende. Solo se entiende. Aquí se roba, se mata, se viola, se desaparece, se diluye en ácido… sin que pase nada.

Según datos de la Encuesta Nacional de Seguridad Pública Urbana 2017, realizada por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), el 75.9 por ciento de la población mayor a los 18 años consideró que vivir en su ciudad es inseguro. Tres de cada cuatro personas.

De este universo, el 68.2% de los encuestados dijo sentirse en peligro en las calles y el 72.9% en el transporte público. No se diga en actividades que se refieren a manejar tu patrimonio como acudir a bancos, usar cajeros electrónicos, o comprar artículos.

Este es un México que han hecho gobiernos ineficientes, corruptos. Gobiernos que han pactado con delincuentes y ahora la encabezan.

En los más de 40 días que llevan las campañas, ningún candidato ha hecho propuestas para que evitar el caos urbano. Pareciera inexistente… Algo normal… No merece estrategia.

Es un México podrido hecho artesanalmente por gobiernos, políticos y delincuentes. Sin acabar de definir si hay una línea divisoria entre los dos últimos. Ese México es el suyo, no el nuestro.

Por eso, cuando denuncié en mis redes sociales el asalto del que fuimos víctimas, mi familia y yo, advertí que odio vivir en este México. De impunidad y de indolencia.

Odio este México que obliga a guardar silencio.

Odio el país donde después de un asalto y ante el Ministerio Público, sabemos que nada pasará.

Pero odio más al México donde cualquier persona, con una pistola en la mano te hace odiar la tierra en la que vives. Esa que pensaste que podías pasar un fin de semana en paz… Disfrutando de la cultura de un pueblo, su belleza y sabor. Su historia y tradición, cuando entiendes que no puedes vivirlo porque también te lo han robado.

Gracias a las personas que nos han dado su solidaridad. Las abrazo… Mantengo la herida de los que me gritan que “me largue de aquí”. Que no pertenezco. Que he sido parte de los que han deformado nuestra realidad.

A ellos, lamento que no hayan entendido mi lucha… o tal vez sea mi culpa, por no haberla sabido expresar.

Mientras, sí, Odio a México!!! Ese que han hecho los rufianes que nos gobiernan y la gente que recurre al silencio, como arma de defensa.

@PedroFerriz
Una grabación muestra el momento en que un mando policial y a un agente de la Procuraduría General de Justicia (PGJ) de la Ciudad de México reciben un soborno por parte de presuntos narcomenudistas de Tepito.

Los oficiales del video difundido por El Universal fueron identificados como el jefe de grupo René Domínguez Sánchez y el policía de investigación Juan Pedro Bernal Ramírez, quienes se encontraban en la vecindad ubicada en el número 6 de la calle Jesús Carranza.

Asimismo, los presuntos criminales son “El Fernando” y “El Daniel”, quien está señalado como líder de vendedores de drogas del Palacio Negro, ligado a “La Unión”.

Primero se observa al agente haciendo cuentas con su teléfono, mientras uno de los traficantes sostiene una bolsa con distintos papeles y se escucha como negocian el soborno.

Los sujetos se ponen de acuerdo y uno de los narcomenudistas se retira para buscar el dinero, entregando un fajo de billetes a los policías de investigación: son 37 billetes los que se cuentan antes de concluir la grabación.

De acuerdo con la fiscalía, René Domínguez cuenta con número de empleado 213400 y tiene más de 25 años en la dependencia.

Por su parte, Bernal Ramírez lleva un par de años en la corporación. Ambos están adscritos a la demarcación Cuauhtémoc 3.

Investigan a los involucrados

Tras difundirse el video, la Procuraduría capitalina dio a conocer que inició las investigaciones para determinar la posible comisión de un delito y, en su caso, aplicar la sanción correspondiente.

La Fiscalía para la Investigación de Delitos Cometidos por Servidores Públicos inició de oficio una carpeta de investigación por el delito de cohecho para deslindar o acreditar la responsabilidad penal a que hubiera lugar.

Además, el asunto fue turnado al Consejo de Honor y Justicia de la PGJCDMX para que se determinen las sanciones internas, en caso de ser necesarias.
Puebla

La Fiscalía General del Estado de Puebla, aportó pruebas contra José Bernardino Varela Guzmán quien es penalmente responsable del delito de secuestro y extorsión. El Juez Penal determinó una sentencia condenatoria en su contra de más de 47 años de prisión.

El 10 de septiembre de 2012, la víctima, de 26 años, fue interceptada por sujetos armados en inmediaciones del bulevar Hermanos Serdán, de la ciudad de Puebla, trasladándola a una casa de seguridad donde la mantuvieron privada de su libertad. Posteriormente, sus familiares recibieron una llamada por parte de los presuntos captores exigiendo 8 millones de pesos para su liberación.

Luego de 10 días de negociación, se acordó el pago de 3 millones de pesos, cantidad que fue entregada en la colonia Barranca Honda; posteriormente, la joven fue liberada.

Con fecha 1 de octubre de 2012, la familia presentó la denuncia por estos hechos ante la Dirección General de Atención a Delitos de Alto Impacto, hoy Fiscalía de Secuestro y Delitos de Alto Impacto.

En el curso de la investigación, se tuvo conocimiento de que los secuestradores realizaron otra llamada a la víctima para extorsionarla, indicándole que debía entregarles 200 mil pesos para que dejaran de molestarla, situación que fue determinante para agilizar la detención de los responsables.

Mediante un operativo, se llevó a cabo la detención de José Bernardino Varela Guzmán, junto con tres sujetos más que fueron consignados a la autoridad judicial.

Al darle seguimiento al caso y aportar las pruebas necesarias, se impuso una sentencia de 47 años 7 meses de pena privativa de la libertad para José Bernardino, quien además tendrá que pagar una cantidad económica equivalente a 7 mil 162 días de salario mínimo como multa, y 500 días de salario mínimo como pago de la reparación del daño material.





ARP


Oaxaca

Integrantes del Partido Único de Mujeres de Oaxaca protestaron contra la violencia política por cuestiones de género, en el atrio del ex convento de Santo Domingo de Guzmán.

Las manifestantes se sacaron sangre para pintar con ella mantas en contra de la misoginia.

Denunciaron que el senador Benjamín Robles impidió a la candidata Saimy Pineda competir por la presidencia municipal de San Pedro Pochutla y designó a Víctor Cruz Vásquez.

Informaron que Pineda ya presentó un recurso ante el Tribunal Electoral para que se salvaguarde su derecho político.

La líder estatal del Partido Único de Mujeres, Guadalupe Pantoja, también se sumó al rechazo de la presunta falsificación de información para que aspirantes del PAN, PRD y MC se quedaran con las candidaturas de personas transgénero, transexuales, intersexuales o muxes.

También demandaron al gobierno estatal poner fin a los asesinatos de mujeres; destacaron que en los últimos dos años se han reportado 100 feminicidios, por lo que demandaron la emisión de la alerta de género.

AA
Ciudad de México

Luego del asesinato del alcalde con licencia del municipio de Jilotlán de los Dolores, Jalisco, Juan Carlos Andrade Magaña, el ombudsman Luis Raúl González Pérez exigió a las autoridades poner un hasta aquí a la violencia política y una forma de hacerlo es erradicar la impunidad.

"Condenar estos hechos de violencia, ya lo habíamos señalado en otra ocasión de que esta violencia política, que llega a los límites de privar de la vida a aspirantes a puestos de elección, puede, debe de condenarse, por todos, por la sociedad. Las autoridades tienen que mandar señales muy claras de que se debe poner un hasta aquí, y el mejor mensaje que se puede mandar es que haya responsables, procesados y sentenciados", dijo.

TE RECOMENDAMOS: Asesinan a alcalde con licencia de Jilotlán de los Dolores

Tras participar en la inauguración del taller "Retos y Oportunidades para la Prevención de la Tortura en México", el presidente de la CNDH dijo que "el flagelo es la impunidad, y lo que no se puede hacer es la tentación de que para llegar a conseguir los fines de justicia se incurra también en conductas ilícitas".

Dijo que tiene que haber protocolos de seguridad para quién es objeto de intimidación, de hostigamiento y amenazas, ya que "no puede uno cerrar los ojos ante realidades".

TE RECOMENDAMOS: Segob advirtió a equipo de Meade sobre boicot de CNTE

Explicó que las autoridades no dan señales claras de erradicar la impunidad cuando no hay un nuevo modelo de justicia y no hay procurador ni fiscal anticorrupción.

"El modelo de procuración de justicia, yo lo he dicho, está agotado, y por eso se propuso crear fiscalías autónomas, y no solamente es en la general, y lo he reiterado, ahorita hay 12 o 13 fiscalías autónomas en las entidades federativas, pero nada más cambiaron de nombre, no de modelo", dijo.

Afirmó que el que no dar justicia se violan los derechos humanos de las víctimas, de sus familiares y de la sociedad en general, "que vio truncada una posibilidad política, sobre la que podía votar".





jbh
Ciudad de México

Un conductor de transporte público de 36 años fue detenido tras ser acusado de robo y abuso sexual en avenida Centenario y Cerritos, colonia Pueblo de Santiago Atzacoalco, delegación Gustavo A. Madero.

En un comunicado, la Secretaría de Seguridad Pública detalló que de acuerdo al parte informativo, policías realizaban sus funciones de seguridad y vigilancia, cuando fueron alertados vía radio de un robo en transporte público en esta vialidad.

El chofer fue acusado por una pasajera de 35 años de haberle robado su celular; además de realizarle tocamientos corporales así como de amedrentarla verbalmente.

El operador de la unidad fue trasladado a la Agencia Ministerial GAM-4, para deslindar responsabilidades.









IRH
Washington

El gobierno de Estados Unidos celebró ruidosamente este lunes la apertura de su nueva embajada en Israel, situada en Jerusalén, aunque mantuvo hermético silencio sobre la matanza de decenas de palestinos en la represión a las protestas.

La apertura de la delegación, antes ubicada en Tel Aviv, desató una intensa ola de protestas, especialmente en Gaza, a la que Israel reaccionó con una violencia que dejó decenas de muertos, incluyendo ocho menores de edad, de acuerdo a denuncias palestinas.

Israel, rodeado de enemigos 70 años después de su fundación

Es "un gran día para Israel", aseguró el presidente Donald Trump en la red Twitter.

En tanto, el vicepresidente Mike Pence señaló en otro mensaje que "gracias al liderazgo del presidente, hoy celebramos que estamos haciendo historia".

Por su parte, el secretario de Estado, Mike Pompeo, emitió una breve nota oficial en la que reafirmó el compromiso de Washington con una "paz global y duradera entre Israel y palestinos".

"Hoy estoy orgulloso de celebrar la apertura de la embajada de Estados Unidos ante Israel en Jerusalén. Este evento hace realidad una promesa formulada por el presidente Trump", expresó el jefe de la diplomacia estadunidense.

La Casa Blanca distribuyó este lunes a la prensa un comunicado sobre la forma en que la inauguración de la embajada cumple de forma "rápida y eficaz" una promesa de campaña, y se distancia de sus antecesores.

En el ámbito político más allá de la Casa Blanca, numerosas voces se sumaron al aplauso, en un gesto directo a la base electoral, mayoritariamente evangélica, de Trump y de su vicepresidente Pence.

Fiesta en medio de la violencia

Sin embargo, el tono de celebración utilizado contrasta abiertamente con las imágenes del verdadero baño de sangre que tuvo lugar en Gaza durante la inauguración de la embajada en Jerusalén.

De acuerdo con el embajador palestino ante la ONU, Riyad Mansur, la represión israelí a las protestas provocó la muerte a por lo menos 52 personas, incluyendo ocho menores de 16 años, y unos 2 mil heridos.

La gravedad de la situación es de tal magnitud que varios gobiernos europeos formularon un urgente llamado a la "calma" y la "moderación", y Kuwait pidió una reunión urgente del Consejo de Seguridad de la ONU para el martes.

La decisión de Estados Unidos de trasladar su embajada de Tel Aviv a Jerusalén había sido criticada de forma casi unánime en todo el mundo, y las imágenes del baño de sangre este lunes en Gaza avivaron esa preocupación.

Por ahora, solamente los gobiernos de Guatemala y Paraguay anunciaron su intención de trasladar sus embajadas de Tel Aviv a Jerusalén.

Interrogado la violencia de la jornada, el Departamento de Estado evitó formular comentarios.

Sin embargo, los funcionarios estadunidenses han utilizado la apertura de la embajada para reafirmar su interés en el éxito de un proceso de paz entre Israel y los palestinos, convencidos de que el traslado de la sede diplomática es un gesto positivo en esa dirección.

"Al reconocer finalmente a Jerusalén como capital de Israel, Estados Unidos ha optado por los hechos en vez de la ficción. Y los hechos son los fundamentos de una paz justa y duradera", apuntó Pence.

Trump dejó en manos de su yerno y asesor, Jared Kushner, la tarea de delinear una propuesta de paz entre israelíes y palestinos, pero el manto de secreto que envuelve a la idea ha llevado a diplomáticos extranjeros a cuestionar si realmente existe.

De cualquier forma, los negociadores palestinos ya adelantaron que la apertura de la embajada en Jerusalén elimina a Estados Unidos de cualquier mesa de diálogo.





jamj
El secretario de Estado de Estados Unidos, Mike Pompeo, reiteró hoy que su Gobierno sigue comprometido con una paz “duradera e integral” entre israelíes y palestinos, al mismo tiempo que celebró la inauguración de la embajada estadunidense ante Israel en Jerusalén.

En un comunicado, Pompeo dijo sentirse “orgulloso” de la apertura de la embajada y consideró que el acto de hoy completa la promesa que hizo hace hoy 70 años el entonces presidente Harry S. Truman cuando reconoció al Estado de Israel, minutos después de que se proclamara su creación.

“Seguimos comprometidos en avanzar una paz duradera e integral entre Israel y los palestinos”, dijo el secretario de Estado, sin hacer ningún tipo de alusión a los disturbios registrados hoy en la Franja de Gaza, donde decenas de palestinos han muerto muerto baleados por las fuerzas de seguridad israelíes.

Pompeo, que dirigió la CIA durante 15 meses, se estrenó como secretario de Estado en abril con un viaje a Oriente Medio para reunirse con las autoridades de Arabia Saudita, Jordania e Israel, donde se encontró con el primer ministro israelí, Benjamin Netanyahu, para hablar del traslado de la embajada.

En su comunicado de hoy, Pompeo aseguró que está deseando “volver pronto” para visitar la nueva embajada y al embajador de ese país ante Israel, David Friedman, que como ya hacía antes seguirá viajando entre Jerusalén y Tel Aviv, donde Estados Unidos mantendrá el grueso de su personal diplomático.

Estados Unidos se convirtió hoy en el primer país en tener su embajada ante Israel en Jerusalén desde 2006, después de que los países las retiraran gradualmente cuando la comunidad internacional lo pidió por la anexión israelí en 1980 de la parte ocupada palestina, no reconocida internacionalmente.

Los palestinos han considerado ese acto como una provocación que descalifica a la Administración Trump como mediador honesto en el proceso de paz palestino-israelí.

Desde entonces, el presidente de la Autoridad Nacional Palestina (ANP), Mahmud Abbas, y otros representantes de la ANP se han negado a reunirse con el equipo negociador estadunidense.

En Gaza, unas 40 mil personas se manifestaron en las últimas horas en las fronteras contra la decisión, y se registraron incidentes violentos en los que han muerto más de 50 personas y 2 mil resultaron heridas, la mayoría por armas de fuego.
El temporal de lluvia y viento que azota la India desde principios de mayo se cobró en las últimas horas 71 vidas, elevando el número de fallecidos por unas tormentas especialmente violentas a más de 200 personas y cientos de heridos en lo que va de mes.

El estado norteño de Uttar Pradesh es el más afectado por estas condiciones climatológicas, que ayer causaron estragos además en Uttarakhand y Delhi, también en el norte del país, así como en el estado oriental de Bengala y en el sureño Andra Pradesh.

En Uttar Pradesh los fuertes vientos y las precipitaciones causaron al menos 32 muertos y 83 heridos, indicó hoy un portavoz del Ministerio del Interior, Bharat Bhushan Babu.

En Andra Pradesh el número de fallecidos desde ayer es de nueve, mientras que en Bengala perecieron 14 personas, precisó la fuente.

De acuerdo con un portavoz de la Autoridad Nacional de Gestión de Desastres (NDMA, en inglés), Abhishek Shandilya, entre las víctimas mortales de ese estado oriental se cuentan cuatro niños, y otro menor resultó herido.

En el estado de Uttarakhand murió una persona y dos resultaron heridas, y en Nueva Delhi dos personas fallecieron y 11 resultaron heridas.

A las víctimas mortales en la capital de la India se añadieron los apagones temporales causados por la tormenta y los fuertes vientos.

Alrededor de 70 vuelos con destino al aeropuerto Indira Gandhi de la capital tuvieron que ser desviados y se han producido interrupciones en el transporte público.

El Departamento de Meteorología de la India (IMD) mantiene para hoy un aviso por tormentas acompañadas de borrascas y vientos de hasta 70 kilómetros por hora en seis estados del norte y este del país, mientras que en otros 19 se esperan tormentas con vientos racheados.

Clima feroz

De acuerdo con los datos proporcionados por la Autoridad Nacional de Gestión de Desastres y las agencias territoriales, al menos 227 personas han muerto y cientos han resultado heridas a causa de las malas condiciones meteorológicas desde que comenzó el mes.

Un meteorólogo del IMD, M. Mohapatra, explicó que este año las tormentas están siendo “más frecuentes e intensas” que durante los anteriores.

Los meses de mayo y junio, que preceden a la llegada del monzón, vienen acompañados de un aumento de las temperaturas y de una inestabilidad meteorológica que contribuye a la formación de fuertes tormentas eléctricas o de viento, dijo.

Mohapatra también destacó que la inestabilidad meteorológica de las últimas semanas se ha producido a intervalos regulares, desatando durante los fines de semana las fuertes tormentas que han producido decenas de muertos.

Entre el 2 y el 3 de mayo, cuando se produjo la tormenta más intensa hasta el momento, al menos 131 personas perdieron la vida en el norte de la vida.

El estado más afectado fue el de Uttar Pradesh, donde una tormenta eléctrica en Agra derribó árboles y casas a su paso, dejando a sus habitantes atrapados y causando decenas de muertes.

Una semana más tarde, las precipitaciones y los vientos provocaron la muerte de al menos 18 personas, elevando el balance total a 156 víctimas mortales en todo el país.

La llegada del monzón al Sur de Asia no da respiro a los habitantes de la región, sobre todo durante los meses de julio y agosto, y suele afectar a millones de personas y dejar centenares de muertos en la región.

Las inundaciones y las lluvias caídas entre principios de junio y mediados de julio en el noroeste de la India causaron el fallecimiento de más de medio centenar de personas y afectó a casi dos millones el año pasado.
En la semana del 7 al 11 de mayo, el precio del kilo de aguacate, el limón y el huevo registraron alzas generalizadas en mercados de la República mexicana, mientras que el resto de los productos mostraron ligeras variaciones.

La Procuraduría Federal del Consumidor (Profeco) informó que en tiendas de autoservicio el kilo de aguacate se ofreció en 56.07 pesos, la cebolla se vendió en 14.29 pesos, mientras que el jitomate, la bolsa con dos kilos de azúcar y el limón se ofertaron en 15.47, 47.69 y 26.06 pesos cada uno.

En la Central de Abasto de la Ciudad de México (Ceda), el fruto verde se mantuvo en 40 pesos; en tanto que el limón y la bolsa con dos kilos de endulzante que se vendieron en 15 y 32 pesos, y el jitomate y la cebolla se cotizaron en 13 y 8.0 pesos, respectivamente.

Por región, en mercados de Mérida, Yucatán, el aguacate avanzó 5.0 pesos y se adquirió en 20 pesos el kilo, la cebolla y el azúcar registraron ligeras alzas y se vendieron en 14 y 22 pesos cada uno, por su parte el jitomate y el huevo se ofertaron en 12 y 25 pesos.

En mercados de Puebla, el precio del kilo del fruto verde tuvo un ligero ascenso, para colocarse en 48 pesos, así como el endulzante que se cotizó en 16.50 pesos, a su vez, el jitomate y la cebolla se mantuvieron en 13 y 8.0 pesos, en tanto, el huevo y el cítrico retrocedieron a 22 y 12 pesos cada uno.

Por su parte, en Tijuana, Baja California, los precios no registraron variación en productos como aguacate, huevo, endulzante, cítrico, la cebolla y el jitomate; para quedar en 35, 60, 38, 42, 15 y 20 pesos respectivamente.

En el mercado popular rodante “CTM” de San Nicolás de los Garza, en Monterrey, Nuevo León, el kilo de aguacate descendió 5.0 pesos para ofrecerse en 35 pesos, la cebolla se mantuvo en 10 pesos y el jitomate, el limón, el azúcar y el huevo se ofertaron en 12, 25, 22 y 29 pesos cada uno.

En tanto, en el mercado Felipe Ángeles de Guadalajara, Jalisco, el precio del kilo del fruto verde avanzó 14 pesos para venderse en 54 pesos, al igual que la cebolla, el jitomate y el azúcar, que se adquirieron en 10, 12 y 17 pesos cada uno, mientras que el huevo y el cítrico se mantuvo en 21 y 20 pesos cada uno.
Los candidatos al Senado de la República Alejandro Armenta Mier y Nancy de la Sierra Arámburo se solidarizaron con Miguel Barbosa Huerta, abanderado a la gubernatura, del bloqueo que instauró el gobierno del estado contra su propaganda, al asegurar que es una práctica generalizada contra todos los aspirantes de la coalición Juntos Haremos Historia.

Acusaron que vallas publicitarias de la candidata a la presidencia municipal de San Martín Texmelucan, Norma Layón Aarún, fueron destruidas en los últimos días.

Armenta y de la Sierra recordaron que ellos mismos enfrentaron una agresión similar, con la destrucción de los espectaculares de su campaña, los cuales fueron rasgados.

Ayer, Barbosa denunció que el gobierno de Puebla ordenó la clausura de los anuncios espectaculares que lo promueven, por ser puntero en las encuestas.
POR RAMÓN RODRÍGUEZ Noticias Elementos de la Policía Municipal de Querétaro, lograron la detención de un par de sujetos, que fueron sorprendidos cuando se encontraban dentro de un establecimiento ubicado en Avenida del Parque en la colonia Vista Alegre, donde ingresaron para robar a través de un cristal que rompieron, y que activó la alarma.

Los uniformados al ser alertados por el CECOM, se aproximaron al sitio, localizando una ventana rota, y un par de hombres en posesión de cobijas y demás artículos blancos que pretendían extraer de la lugar.

Los probables fueron asegurados y puestos a disposición de la Fiscalía General del Estado, para que se les investigue en torno a este caso, y demás robos en los que pudieran estar involucrados.
Noticias Joven sujeto con antecedentes penales por el delito de robo a casa habitación ahora fue detenido por la policía municipal en la colonia El Rocío acusado de robo a vehículo.

Al imputado, de 21 años de edad, lo vieron primeramente realizando maniobras para abrir un auto Volkswagen Jetta, por ello se alertó a la policía.

Elementos de la Guardia Municipal acudieron a tomar conocimiento, se conoció que el inculpado fue detectado al momento en que se alejaba corriendo de la zona por lo que se realizó breve persecución hasta que le dieron alcance.

Al ser interceptado aquel sujeto llevaba consigo diversos artículos automotrices los cuales instantes después fueron identificados como propios por el dueño del carro Jetta.

Ante esta situación aquel sujeto fue formalmente detenido, en las primeras indagatorias los elementos policiales conocieron que contaba con antecedentes por robo a casa habitación, además de que en varias ocasiones también había sido remitido al Juzgado Cívico por faltas administrativas.
POR NICASIO MENDOZA Noticias Fuerte volcadura de un auto, se registró la tarde de ayer en la carretera Palmillas-Toluca, que dejó como saldo a una mujer lesionada y cuantiosos daños materiales.

Se trata de un auto marca Chevrolet, tipo Spark, color guinda, con placas de circulación MYG-78-07 para el Estado de México, que circulaba para Querétaro, sin embargo al pasar sobre el kilómetro 112, por causas desconocidas, la conductora perdió el control del volante y volcó.

Socorristas de la Cruz Roja, auxiliaron a la conductora, quien por las lesiones que presentó, tuvo que ser trasladada al hospital, San Ruan del Río.

Policías federales, tomaron el parte del accidente, y ordenaron que el auto fuera remitido a un corralón en espera de deslindar alguna responsabilidad por lo acontecido.
Por Tania Talavera

Fuerte volcadura se registró sobre Paseo de la República a la altura del kilómetro 16, sobre carriles centrales, la velocidad inmoderada, ocasionó que la camioneta se impactara contra el muro de contención y terminara volcando.

En el lugar servicios de emergencias y elementos policiacos brindaron los primeros auxilios y abanderaron la zona del accidente, que ha ocasionado una carga vehicular considerable.
POR: ALFONSO G.

CRUZ Noticias Personal de emergencias atendió ayer por la tarde un par de accidentes ocurridos en el anillo vial Fray Junípero Serra, en un tramo de ochocientos metros.

Uno de los percances ocurrió a la altura del kilómetro 1+200, en sentido de Bernardo Quintana hacia La Pradera, se conoció que una camioneta Saturn Vue, de procedencia extranjera, se vio involucrada en un choque por alcance con un carro Nissan.

La camioneta quedó dañada del eje delantero izquierdo mientras el auto sedán siguió su trayecto de acuerdo a la información recabada.

Este choque y sobre todo los daños en la camioneta propiciaron carga vehicular en la zona ya que se requirió una grúa para que la retiraran.

Un segundo percance se dio en sentido opuesto, a la altura del kilómetro 2, siendo una camioneta Dodge Grand Caravan la que estuvo involucrada.

En este caso, señalaron autoridades que tomaron conocimiento, la camioneta entró a un retorno con velocidad considerable lo cual propició que en la curva la persona que conducía no pudiera controlarla.

El vehículo se impactó de frente contra la barra metálica de contención.

Este accidente propició la movilización de paramédicos y bomberos, por fortuna se descartaron personas con lesiones de consideración.

En ambos accidente elementos de la Policía Estatal tomaron conocimiento.

En uno de los accidentes una camioneta entró a un retorno a exceso de velocidad y se impactó contra la barra metálica 2B NOTICIAS, QUERETARO, QRO.

SUCESOS Lunes 14 de Mayo de 2018 Contaba con antecedentes penales por el delito de robo a casa habitación Noticias Joven sujeto con antecedentes penales por el delito de robo a casa habitación ahora fue detenido por la policía municipal en la colonia El Rocío acusado de robo a vehículo.

Al imputado, de 21 años de edad, lo vieron primeramente realizando maniobras para abrir un auto Volkswagen Jetta, por ello se alertó a la policía.

Elementos de la Guardia Municipal acudieron a tomar conocimiento, se conoció que el inculpado fue detectado al momento en que se alejaba corriendo de la zona por lo que se realizó breve persecución hasta que le dieron alcance.

Al ser interceptado aquel sujeto llevaba consigo diversos artículos automotrices los cuales instantes después fueron identificados como propios por el dueño del carro Jetta.

Ante esta situación aquel sujeto fue formalmente detenido, en las primeras indagatorias los elementos policiales conocieron que contaba con antecedentes por robo a casa habitación, además de que en varias ocasiones también había sido remitido al Juzgado Cívico por faltas administrativas.

Ahora robó un vehículo POLICÍAS municipales lo detuvieron en la colonia del Rocío, acusado de robo a casa habitación.

DOBLE ACCIDENTE EN EL FRAY JUNÍPERO POR EXCESO de velocidad, volcó en el Sur poniente.

EN EL retorno ubicado en el kilómetro 2 del anillo vial Fray Junípero Serra ocurrió el percance de la camioneta Dodge contra la barra de contención.

EN PERDIDA total quedó el compacto al volcar.

ESTA camioneta Saturn también se vio involucrada en un choque al circular por el anillo vial Fray Junípero, en el que por fortuna únicamente se reportaron daños materiales.
POR TANIA TALAVERA Noticias Elementos de la Policía Federal, y servicios de emergencias, se movilizaron la madrugada de ayer, al libramiento Sur Poniente, en donde un vehículo había volcado a causa de la velocidad inmoderada.

El accidente ocurrió a la altura de La Estancia en dirección a Santa Rosa Jáuregui, en donde el auto perdió el control justo en uno de los retornos para ingresar al fraccionamiento en mención y terminó volcando.

Rápidamente se canalizaron a los servicios de emergencias, quienes al llegar valoraron al conductor, quien solo presentó heridas leves, por lo que informaron que no requería traslado.

Elementos policiacos, abanderaron la zona para y tomaron conocimiento del accidente que dejó en pérdida total al vehículo.
El Universal

Luis Raúl González Pérez, presidente de la CNDH/Foto: Archivo

La Comisión Nacional de los Derechos Humanos (CNDH) pidió a las autoridades correspondientes esclarecer los hechos de violencia electoral, los cuales han comprendido desde ataques verbales en contra de simpatizantes de partidos políticos y aspirantes a cargos de elección popular, hasta agresiones físicas que han ocasionado lesiones e inclusive la pérdida de vidas.

A través de un pronunciamiento, que engloba ocho puntos, se condenaron todos los actos de violencia, a la vez que se demandó “investigar de manera pronta, objetiva e integral los delitos que se hubiesen cometido, a efecto de que los responsables sean sancionados y estos hechos no queden impunes”.

Se destacó que se considera un elemento esencial de la democracia el respeto a la dignidad y derechos de los adversarios, de las minorías y las oposiciones.

“El intercambio vigoroso de ideas y propuestas en beneficio del país no puede llevar, bajo ningún motivo, a que se incurra en agresiones y se ejerza violencia bajo una pretendida justificación de índole política o ideológica”, indica el comunicado.

Además, señala, los procesos democráticos que se realizan en un entorno de violencia generan miedo e incertidumbre, los cuales a su vez imposibilitan el ejercicio pleno, libre e informado de los derechos que asisten a las personas.

Se destacó que se debe prevenir y combatir los discursos de odio, así como desincentivar la realización de actos violentos de cualquier índole y por cualquier medio.

Por otra parte se menciona que las autoridades correspondientes deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la seguridad e integridad de quienes aspiran a un cargo de elección popular.
El Universal

La Fiscalía de Jalisco investiga la agresión a balazos contra integrantes del equipo de campaña del candidato a la presidencia municipal de Chapala por el partido Movimiento Ciudadano (MC), Moy Anaya, ocurrida la madrugada del domingo y en la que resultaron heridas tres personas.

De acuerdo con lo relatado por el candidato Moy Anaya, quien solicitó protección especial para lo que resta de la elección, sujetos no identificados dispararon contra un vehículo estacionado afuera de su casa, por lo que él y su equipo se reunieron en la casa de campaña al filo de las 02:30 horas, donde ya los esperaban sujetos armados y con piedras los atacaron.

Después, dijo el candidato, alrededor de las 05:00 horas, los agresores colocaron una manta con un mensaje amenazante en su casa.

Los lesionados son Raymundo García, que sufrió una herida en el abdomen, por lo que fue intervenido y se encuentra estable; Fabián Castro, quien recibió un tiro en un glúteo y se reporta estable; Víctor Medina de Jesús, quien recibió una pedrada en la cabeza y también se encuentra estable.

El candidato de MC acusó de estos hechos a su rival del Partido Revolucionario Institucional (PRI), el presidente municipal con licencia, Javier Degollado González, quien busca la reelección.

Indicó que al momento de la agresión, Degollado se encontraba en su camioneta particular enfrente de la casa de campaña de MC y su chofer fue uno de los orquestadores del ataque.

Señaló que un grupo de choque del PRI vandaliza constantemente su propaganda y amenaza verbalmente a sus simpatizantes.

“No es la primera vez, ya había antecedentes, pero esta vez se pasaron de la raya y actuaron de una manera mezquina y cruel, en contra del proyecto y en contra de los militantes de este proyecto”, dijo.

Por estos hechos Movimiento Ciudadano interpondrá una denuncia penal por los delitos de tentativa de homicidio y lesiones, robo de propaganda, abuso de autoridad, amenazas de muerte y portación de arma de fuego, indicó el secretario de asuntos jurídicos del partido en Jalisco, Enrique Flores.
EFE

El obispo Juan Barros ha sido acusado de encubrir durante años a un sacerdote pederasta / Foto: AP

CIUDAD DEL VATICANO (EFE).- Los obispos chilenos acudirán mañana a escuchar al papa Francisco con “dolor” y “vergüenza”, después de que les haya convocado en el Vaticano por su gestión poco transparente en los casos de abusos a menores en ese país, según informaron hoy portavoces de la Conferencia Episcopal de Chile.

El secretario general de la Conferencia Episcopal de Chile, el obispo Fernando Ramos Pérez, aseguró hoy en un encuentro con la prensa que la actitud de los 34 obispos que han llegado a Roma es la de “dolor, porque hay personas que han sido víctimas de abusos, y esto nos causa profundo dolor”, pero también de “vergüenza, porque los abusos se han producido en ambientes eclesiales donde jamás deberían suceder este tipo de abusos”.

Subrayó que “la disposición de todos los obispos que han llegado es la de escuchar con humildad de espíritu” lo que les comunicará el papa.

Ramos Pérez, en nombre de los obispos chilenos, explicó que “tienen la obligación moral de estar con las víctimas” y que todos tienen “que pedir perdón hasta setenta veces siete” y esperan “que este pedir perdón pueda ser reparador”.

Explicó que a las reuniones, que comenzarán mañana a primeras horas de la tarde, participarán todos los obispos junto al papa, quien les comunicará sus conclusiones tras leer el informe realizado por el arzobispo maltés Charles Scicluna sobre los abusos cometidos por el clero en Chile.

Francisco convocó a los obispos después de haber constatado que fue mal informado respecto al obispo de la diócesis de Osorno, Juan Barros, a quien acusan de que sabía que el cura Fernando Karadima abusó durante años de menores.

El papa, que hizo obispo a Barros, le defendió públicamente en varias ocasiones, también durante su viaje a Chile, e incluso rechazó su renuncia hasta dos veces convencido de su inocencia a pesar de la insistencia de las víctimas sobre que era un encubridor.

El también arzobispo auxiliar de Santiago agregó que tras escuchar con “espíritu de humildad” a Francisco esperan “abrir una fase de discernimiento que ayude a ver las responsabilidades de cada uno de ellos en las heridas que han causado los abusos y para que nunca más se repitan”.

Ante las preguntas sobre cuáles pueden ser las decisiones que tome el papa Francisco tras estas reuniones, como el apartar a los obispos acusados por no haber informado correctamente o por encubrir los abusos, los portavoces de la Conferencia Episcopal rechazaron responder al asegurar que la decisión compete al pontífice.

Por su parte, el obispo de San Bernardo, Juan Ignacio González Errázuriz, aseguró que descubrir estos casos de abusos en la Iglesia chilena “ha sido sorpresivo y dolorosísimo”.

Sobre a quién achacar las responsabilidades de este escándalo, González Errázuriz afirmó que cada uno debe “discernir personalmente, y no se puede juzgar a los demás”, pero que “el papa tiene sus ideas” y ellos las van a respetar.

Destacó que “es posible que el papa tenga mas informaciones” que ellos y que en estos días les van a comunicar muchas cosas que no conocen de todo el asunto.

“Hemos cometido errores, muchos errores”, admitió González Errázuriz.

Mientras, Ramos Pérez también aseguró: “No estábamos preparados. Recibir la información de que se cometían abusos sexuales nos ha dejado en shock”.

“No teníamos la capacidad de entender qué pasa con una víctima y por qué demora tantos años en declarar lo que ha sufrido, y todo eso lo hemos descubierto poco a poco. Hemos cometido errores que esperamos no volver a cometer”, añadió.

Hace dos semanas, el pontífice argentino convocó en el Vaticano para pedirles perdón y escucharles personalmente a Juan Carlos Cruz, James Hamilton y José Andrés Murillo, tres víctimas de abusos en Chile del cura Karadima cuando eran menores y que acusan a Barros de saber lo que ocurría.

Los tres pidieron que varios obispos fueran apartados y acusaron duramente al cardenal Francisco Javier Errázuriz.

Ante ello, González Errázuriz explicó que hay que comprender lo que han sufrido estas víctimas y por eso “hay que tener mucho cuidado con dar juicios”. “Simplemente, yo me pongo al lado de las víctimas y las comprendo”, dijo.

Los obispos explicaron que no creen que las decisiones del papa Francisco serán inmediatas pues consideran que habrá “un largo recorrido sinodal”, pero están preparados “para cualquier decisión”, agregó Ramos Pérez.
Notimex

Aviones iraquíes volvieron hoy a atacar posiciones del grupo yihadista Estado islámico (EI) dentro de Siria, en el tercer bombardeo en menos de un mes para eliminar la amenaza terrorista procedente del país vecino, informó el Comando de Operaciones Conjuntas de las Fuerzas Armadas de Irak.

“Con base a informes de inteligencia, los aviones de combate F-16 destruyeron un edificio utilizado por el EI como un centro de comando y logística en el sur de la zona siria de Al Deshisha, cercana a la frontera iraquí”, precisó la fuente en un comunicado divulgado por el sitio informativo Iraqi News.

La fuerza aérea iraquí ha llevado a cabo varios ataques aéreos contra el grupo extremista en Siria desde el año pasado, con la aprobación del gobierno del presidente sirio Bashar al Assad y de la coalición internacional liderada por Estados Unidos.

Hace ocho días, aviones iraquíes atacaron posiciones de los cabecillas yihadistas en la misma zona y el pasado 19 de abril bombardearon blancos del EI al este del río Éufrates, en coordinación con el ejército sirio, causando la muerte de al menos 36 extremistas.

El vocero del Mando de Operaciones Conjuntas de las Fuerzas Armadas de Irak, el general de brigada, Yahya Rasul, ha advertido que los ataques dentro de Siria tienen como objetivo impedir un eventual ingreso de los extremistas a suelo iraquí, ya libre de este flagelo.

Tanto las fuerzas sirias como las iraquíes han arrinconado a los yihadistas en la región desértica de la frontera entre ambos países, en una ofensiva en la que han arrebatado a los extremistas los vastos territorios que controlaban en el este de Siria y en el oeste y norte de Irak.

A principios de diciembre pasado, el primer ministro iraquí declaró el fin de la guerra contra el EI, que se alargó durante tres años y medio, aunque advirtió que todavía combatiría a las células “durmientes” del grupo yihadista en el país.
14/05/2018 13:07 / Ciudad de México

En un video que circula en redes sociales muestra el momento en el que dos personas que viajan en un automóvil arrastran a un perro bajo la lluvia. La persona que graba el video pide a los ocupantes que metan al perro porque “se viene mojando”, pero tanto copiloto como chofer se niegan a hacerlo.

Los hechos ocurrieron en Puebla, en las cercanías del Parque Ecológico de la ciudad.

“¡Mete al perro, mete al perro al carro guey! No se detienen, no quieren meter al perro, placas UAM-5976, no mete al perro y deja que se moje”, dice la persona que captó el video.

Bajo la lluvia, el animal intenta seguirle el paso al vehículo, pero este no se detiene. El vehículo lleva las luces intermitentes encendidas y en varias ocasiones el hombre que graba el video intenta alcanzar a las personas que llevan al perro.

“El perro viene lastimándose, el perro ya no puede. ¡Mete al perro, ya no puede caminar!”, agrega.

Otro vehículo se acerca y quien graba el video pide ayuda para cerrarle el paso al automóvil que trae al perro arrastrando. “¡Mete al perro, güey!” grita una vez más la persona que graba.

Después de orillarse, el copiloto desciende del vehículo para dirigirse a la banqueta junto con el animal que jadea y tiene puesta una correa roja. En los momentos previos se observa como el perro se arrastra y jadea intensamente sin poder continuar el camino.

Después el joven intenta meter al animal al auto, pero este opone resistencia a lo que dice “me lo llevo a la casa ya”.
Tropas israelíes mataron a decenas de palestinos que participaban en una manifestación masiva en la frontera de Gaza este lunes, mientras Estados Unidos inauguraba su embajada en Jerusalén.

El número de muertos por disparos del Ejército israelí asciende a 52, según datos del Ministerio de Salud palestino, que cifra en 2,410 los heridos, entre ellos 200 menores.

Al menos una treintena de los heridos se encuentran en estado de extrema gravedad, 71 tienen consideración grave, unos 800 de gravedad media y cerca de un millar sufrieron heridas leves.

FOTO: EFE

Más de 918 de los heridos lo fueron por munición real, cinco por balas recauchutada, 98 por restos de metralla, 196 por golpes y contusiones y más de 700 fueron atendidos por asfixia por gases lacrimógenos.



El Ministerio también denunció que hubo disparos contra periodistas y personal médico, por los que un paramédico murió y dos fueron heridos.

Esta es la cifra más alta en un solo día desde que el 30 de marzo comenzó una serie de protestas para exigir el derecho de los palestinos a retornar a sus hogares ancestrales en lo que ahora es Israel.

FOTO: EFE

Se espera que las protestas, convocadas por todas las facciones en el marco de la Marcha del Retorno, continúen este martes, día en que los palestinos conmemoran la Nakba (Catástrofe) que para ellos supuso el nacimiento de Israel hace hoy 70 años.



Decenas de miles de palestinos llegaron a la frontera terrestre del enclave costero y algunos se acercaron a la valla israelí, una línea que líderes israelíes dijeron que no permitirían que fuera cruzada por los palestinos. En el aire se levantaban columnas de humo negro de neumáticos en llamas encendidos por manifestantes.

FOTO: AFP

Los manifestantes, algunos armados con hondas, arrojaron piedras contra fuerzas de seguridad israelíes, quienes respondieron con cartuchos de gas lacrimógeno y munición.



Según el Ejército israelí, más de 40.000 personas participaron hoy en las protestas cerca de la divisoria y cientos de ellos trataron de asaltar la verja.

FOTO: AFP




Inútil la postura del titular de la Secretaría de Gobernación, Alfonso Navarrete Prida, respecto al clima de violencia política que se vive en el actual proceso electoral, sostuvo el senador Luis Humberto Fernández Fuentes.

Tan decepcionante como inútil, la respuesta de Segob ante la violencia política pic.twitter.com/SR3QCHN9Pm — Luis H Fernandez (@Luis__Humberto) 14 de mayo de 2018

El vicecoordinador político del Grupo Parlamentario del PT-Morena acusó que frente a la crisis que representa el número de asesinatos de actores políticos, el Estado mexicano no propone ni una ruta, ni una sola acción y cuestionó si acaso supondrá que con las afirmaciones realizadas detendrá la violencia.

Justicia CIDH exhorta a Mexico a adoptar medidas de seguridad tras asesinato de políticos

“A 47 días de la elección el gobierno federal sigue siendo omiso en el control de la violencia política frente a una gobernabilidad más frágil y desdibujada”, condenó.

Asimismo, agregó, la posición oficial expresada a través del titular de Segob, parte de una premisa errónea: que el Gobierno no es un actor; “pero sí, sí es un actor principalísimo, como garante de la seguridad y el Estado de derecho, responsabilidad que no ha cubierto”.

Política Proponen "mesa de partidos" para enfrentar violencia contra candidatos

Y apuntó que la participación del Gobierno ha sido desafortunada, si se considera que el Presidente ha preferido ser coordinador de una campaña fallida, sus declaraciones y el actuar de todos los delegados del Gobierno federal, así como la aplicación de los recursos de programas sociales en zonas de interés electoral del PRI, y no en zonas de gran exclusión.

República Balean al equipo de campaña del candidato a alcaldía de Chapala; hay 3 heridos




La violencia que dejó más de 50 muertos por disparos del ejército israelí en la frontera con la Franja de Gaza provocó este lunes indignación y llamados a la calma de la comunidad internacional.

Varios países, entre ellos Reino Unido, Francia y Rusia reprobaron la apertura de la embajada estadounidense en Jerusalén, cuyo traslado fue rechazado por 128 de los 193 países miembros de la ONU.

La inauguración este lunes motivó una manifestación de decenas de miles de personas en la Franja de Gaza. Al menos 52 murieron por disparos de soldados israelíes y cientos resultaron heridas. El presidente palestino Mahmud Abas denunció una "masacre".

Mundo [Video] EU inaugura oficialmente su embajada en Jerusalén en medio de protestas

"La muerte impactante de decenas de personas, los cientos de heridos por disparos de balas reales en Gaza tienen que cesar inmediatamente. Los responsables de estas violaciones flagrantes de los derechos humanos tienen que rendir cuentas", reaccionó el Alto Comisionado para los Derechos Humanos de la ONU, Zeid Ra’ad Al Husein. El secretario general de la ONU, Antonio Guterres, se dijo "especialmente preocupado" por la situación en Gaza.

La organización Amnistía Internacional (AI) pidió a Israel que acabe "inmediatamente" con la represión a tiros de las protestas en la Franja de Gaza, que calificó como una "abominable violación" de los derechos humanos y la consideró como "crímenes de guerra". La ONG Human Rights Watch (HRW) denunció "un baño de sangre que cualquiera pudo advertir".

Reino Unido:



"Estamos preocupados por las informaciones sobre violencia y pérdidas de vidas en Gaza. Pedimos calma y control para evitar acciones destructoras de los esfuerzos de paz", dijo a la prensa un portavoz de la primera ministra Theresa May.

Francia:



"Francia una vez más hace un llamado a las autoridades israelíes para que ejerzan el discernimiento y la moderación en el uso de la fuerza", dijo el ministro de Relaciones Exteriores, Jean-Yves Le Drian. Subrayó "el derecho de los palestinos a manifestarse pacíficamente" y advirtió contra un nuevo recrudecimiento del conflicto. París rechaza la transferencia de la embajada de Estados Unidos a Jerusalén al considerar que "contraviene la ley internacional", recordó.

Foto Reuters

Unión Europea:



"Pedimos a todas las partes actuar con la máxima moderación con el fin de evitar más pérdidas de vidas", declaró la jefa de la diplomacia europea, Federica Mogherini.

Recordó "la posición clara y unida" de la UE, según la cual el traslado de las embajadas de Tel Aviv a Jerusalén no puede realizarse antes de que el estatuto de la Ciudad Santa sea acordado en el marco de una solución del conflicto israelo-palestino.

Rusia:



El portavoz del Kremlin, Dmitri Peskov fue consultado sobre el temor de Rusia de que la mudanza de la embajada estadounidense agrave la situación en esa región: "Sí, nosotros tenemos nuestros temores, ya lo hemos dicho".

"Estamos convencidos de que no hay que cambiar unilateralmente decisiones de la comunidad internacional, y el destino de Jerusalén debe decidirse a través de un diálogo directo con los palestinos", dijo el ministro de Relaciones Exteriores, Serguéi Lavrov.

Turquía:



"Rechazamos esta decisión que viola la ley internacional y las resoluciones de la ONU", declaró el presidente Recep Tayyip Erdogan.

"Con su último paso, Estados Unidos ha elegido ser parte del problema, no de la solución, y ha perdido su papel como mediador en el proceso de paz" en Oriente Medio, lamentó Erdogan.

Foto Reuters

España:



"El Gobierno de España está consternado por el elevado número de manifestantes muertos y heridos hoy en la Franja de Gaza que se unen a los habidos en las movilizaciones de las últimas semanas y hace un llamamiento urgente a la contención de todos los actores, que deben evitar cualquier medida en los próximos días que provoque más víctimas entre la población civil. El Gobierno español exhorta al gobierno israelí a hacer un uso proporcional de la fuerza", dijo un comunicado del Ministerio de Asuntos Exteriores.

Kuwait:

"Condenamos lo que ha pasado. Habrá una reacción de nuestra parte", dijo ante periodistas Mansur al Otaibi, embajador ante la ONU de Kuwait, miembro no permanente del Consejo de Seguridad.

Kuwait pidió que se celebre una reunión del Consejo de Seguridad sobre la situación en Medio Oriente tras la muerte de decenas de palestinos a manos de soldados israelíes este lunes.

Egipto:



El ministerio de Relaciones Exteriores denunció los "disparo de las fuerzas israelíes contra civiles palestinos desarmados", a quienes calificó de "mártires" y advirtió contra una "escalada". El gran muftí Shawki Allam consideró la apertura de la embajada de Estados Unidos, "una afrenta directa y clara a los sentimientos de más de mil millones y medio de musulmanes en la Tierra", lo que "abre la puerta a más conflictos y guerras en la región".

Noruega:



La ministra de Asuntos Exteriores, Ine Eriksen Søreide, se dijo "extremadamente preocupada por la espiral de violencia que observamos ahora en la frontera entre Israel y Gaza". "Es inaceptable disparar balas reales contra los manifestantes", agregó.
Rosario ‘N’ tomaba con Ricardo ‘N’, a quien le clavó un descorchador, según porque quiso propasarse con ella.

Óscar Améndola / De Peso

TULUM, Q. Roo.- Al calor de las copas, par de tórtolos discutieron y de las palabras pasaron a las agresiones físicas, resultando herido con un sacacorchos el jovenazo por su ‘pior es nada’, en pleito ocurrido en la colonia Lakín, donde ambos se echaban la culpa el uno a la otra, por lo que se les indicó que fueran al Ministerio Público con sede en Tulum a interponer su querella..

Se reportó al número de emergencias 9-1-1, aproximadamente a las 10:45 de la noche del sábado, un pleito familiar en la calle Gama Oriente entre Orión y Centauro Sur, por lo que al arribar tres elementos de la Policía Municipal y verificar, vieron a un masculino herido, al parecer con arma blanca.

Al entrevistarse con el herido, de nombre Ricardo ‘D’, de 21 años, oriundo de Chemax, Yucatán, tenía varias ‘yayás’ y chismeó que en el transcurso de la noche estuvo ingiriendo bebidas embriagantes con su pareja sentimental y que momentos antes habían discutido, por lo cual ella lo agredió con un descorchador.

En tanto la señito, Rosario ‘B, también de 21 primaveras y originaria del mismo lugar, dijo que sí lo clavó pero porque intentó abusar sexualmente de ella.

Luego de esto, ambos fueron valorados por paramédicos de la Cruz Roja y minutos después trasladados al Centro de Salud para su adecuada atención, para posteriormente indicarles a los dos lesionados que fueran a la Fiscalía General del Estado con sede en este municipio para interponer su respectiva denuncia, él por lesiones y ella por abuso sexual.
Ebrio chafirete se estrelló contra un poste de luz y resultó herido.

Redacción / De Peso

CHETUMAL, Q. Roo.- Conductor de un ‘marranito de hacer billullo’, destrozó el frente de su unidad tras estrellarse contra un poste debido a que el ‘ruleterco’ conducía alcoholizado y hecho la raya, terminó madrificado.

Minutos antes de la medianoche de ayer, ‘polis’ estatales y de Tránsito acudieron a la avenida Revolución con Álvaro Obregón al enterarse que un chafirete pedía ayuda.

Paramédicos de la Cruz Roja llegaron de volada y al ver que el ‘martillo’ estrelló su ‘feis’ contra el panorámico, lo llevaron al hospital.

Según algunos chismosos, Arturo Serrano conducía de norte a sur sobre la avenida Revolución, el Nissan Tsuru número 1226, hecho la raya, además hasta las manitas de ebrio.

Antes de llegar al cruce con Álvaro Obregón, cerca de donde se ubica la glorieta, cayó plácidamente en brazos de Morfeo y su unidad se dio un ‘utazo’ contra un poste de concreto.

Los peritos de Tránsito tomaron nota de lo ocurrido y al concluir sus diligencias pidieron el apoyo de una grúa para trasladar la ‘alcancía’ madrificada al corralón, para luego acudir al Hospital General y poner en custodia a Arturo, ya que el caso quedó a disposición del ‘emepé’ por daños a propiedad de la Comisión Federal de Electricidad (CFE).
Nada encontraron ‘polis’ por el local ‘Margaritas’, tras supuesto tiroteo.

Adrián Puc / De Peso

COZUMEL, Q. Roo.- Ayer por la mañana se movilizaron autoridades nuevamente al kilómetro 4 de la carretera transversal, ante el reporte de detonaciones de arma de fuego; sin embargo, fue falsa alarma.

Alrededor de las 9:20, el sistema 911 fue alertado mediante una llamada anónima sobre detonaciones de arma de fuego frente a la sala de fiestas ‘Margaritas’, donde el pasado 21 de abril desconocidos dispararon contra varios vehículos.

Esto dio certeza de la llamada y se movilizaron unidades de Seguridad Pública con ministeriales y peritos de la Fiscalía, que acordonaron la zona y estuvieron buscando casquillos u objetos que arrojaran detalles de lo que ocurrió.

Las autoridades señalaron que el informante escuchó cerca de ocho detonaciones de arma de fuego y que a exceso de velocidad iban cuatro motocicletas Honda, dos blancas y dos negras, seguidas por una camioneta Suburban negra con cristales polarizados, sin placas; dichos vehículos transitaban hacia el oriente, haciendo mención que había una fiesta en el local referido.

Por esa razón se avocaron a realizar una revisión en la zona de manera extensiva; sin embargo, pasadas las 11:20 de la mañana se dio por levantada la emergencia.
Así quedó el Fiesta que manejaba Raúl Rosado en la vía Tekax-Ticum. Ni modos, cosas de la “peda”.

Redacción/De Peso

TEKAX, Yucatán.- Por conducir en visible estado de ebriedad y bajo una intensa lluvia, Raúl Rosado Martínez se salió de la carretera la noche del sábado, a eso de las 20 horas, cuando conducía un vehículo Ford Fiesta con placas de circulación ZAG-823-A de oriente a poniente.

Los hechos se registraron la hora antes mencionada a escasos metros de la ex hacienda de Santa María de la carretera Tekax-Ticum.

Debido al exceso de velocidad, las influencias del alcohol y el torrencial aguacero, Rosado Martínez, conocido como el “K’oron” perdió el control de su nave, atravesó media carretera invadiendo el carril contrario hasta que su vehículo dio un giro de 180 grados mirando de poniente a oriente entre la maleza.

Afortunadamente, el conductor salió ileso, sólo le quedó el susto de su vida, en su vehículo llevaba propagandas de un partido político.
En la colonia irregular Los García le dieron sustote a un don.

Redacción / De Peso

CANCÚN, Q. Roo.- Tres plomazos recibió un paisano en la colonia irregular Los García, donde fue interceptado por emisarios de la muerte que hicieron rugir una fusca al menos seis veces, para después darse a la fuga dejando malherido a su víctima.

Al sentir que la huesuda se lo echaba al costal, el lesionado se trasladó hasta su ‘chante’ en el fraccionamiento Villas Otoch primera etapa, sobre Paseo de Ciprés, donde sus familiares solicitaron la presencia de policías y paramédicos.

En el sitio del ataque elementos policiacos encontraron al menos cinco casquillos percutidos de arma calibre 9 milímetros, mientras que otra parvada de ‘cuicos’ se dejó caer hasta la casa del herido, al igual que socorristas de la Cruz Roja quienes lo trasladaron al Hospital General.

Vecinos del agraviado dijeron que es bien conocido en la zona por sus malas mañas, por lo que seguramente habían intentado darle ‘chicharrón’ por un ajuste de cuentas entre maloras, pero serán las autoridades quienes se encarguen de investigar al respecto.
A las puertas de un ‘otzo’ del fraccionamiento Palmas I acabó la vida de un ruletero, de un solo balazo que le atravesó el cuello y terminó alojado en su taxi.

Redacción / De Peso

PLAYA DEL CARMEN, Q. Roo.- Nuevo hecho sangriento en Playa del Carmen. Alrededor de las 3:40 de la tarde de ayer se activó el código rojo tras un reporte de detonaciones de arma de fuego en el fraccionamiento Palmas I, por lo que de inmediato hubo gran movimiento de patrullas, que al llegar al lugar encontraron a un hombre tirado en el suelo con un impacto de bala.

El occiso, un taxista, se encontraba inerte en la calle Flor de Nochebuena con Bulevar Palmas I; un balazo en el cuello fue suficiente para terminar con la vida del miembro del sindicato Lázaro Cárdenas del Río

Según testigos, un fulano a bordo de una furgoneta gris, al ver a su víctima esperó a que descendiera de su unidad, que estaba estacionada frente a una tienda de conveniencia.

Al bajar y dirigirse este a comprar, lo interceptó en la entrada, sacó un arma de fuego con la que le apuntó a la cabeza y la accionó en una sola ocasión atravesándole la bala el cuello e impactando un costado del taxi, donde terminó alojada.

El gatillero subió a su vehículo y se dio a la fuga, frente a la gente que rolaba por el rumbo y se percató de todo el ‘despapaye’, por lo que de inmediato hicieron la llamada de auxilio que activó la alerta roja.

Al lugar arribaron policías municipales y federales, quienes acordonaron el área porque al llegar los paramédicos de una empresa particular a darle los primeros auxilios al herido, este ya había perdido la vida.

En su gafete el ahora occiso portaba el nombre de Alfonso Montes Vázquez, por lo que de inmediato los ‘polimunicipales’ y los ‘federicos’ llamaron a los agentes ‘ministeriosos’ para que estos buscaran todas las pistas necesarias y así dar con el o los responsables.

Personal del Servicio Médico Forense (Semefo) se encargó de levantar el cuerpo para la necropsia de ley, y los ‘cuicos’ implementaron operativos cerca de la zona, pero no hubo ni un detenido.
Con pala levantaron a un albañil del piso donde acabó adolorido y al parecer roto, tras ser arrollado por un taxi cuando pedaleaba camino a su ‘cantón’.

Redacción / De Peso

CHETUMAL, Q. Roo.- Un ‘maistro de la cuchara grande’ acabó con los huesitos desajustados luego de que fue atropellado por un taxista, en las inmediaciones de la colonia Espíritu Santo y como esa zona no cuenta con señalamientos de tránsito, los oficiales se lavaron las manos y le aventaron el paquete a la Fiscalía General del Estado.

El encontronazo se registró cerca de las 12:40 de la tarde de ayer, cuando Rodrigo Díaz, de 48 años, regresaba a su ‘cantón’ a bordo de su bicicleta tipo Montaña verde, sobre la calle Territorio Federal, después de hacer una ‘chambita’ que le provocó mucho calor, por lo que ya le urgía refrescar el gañote.

Cuando don Rodri llegó al cruce con la calle Petcacab, fue atropellado por el taxi Nissan Tsuru, número 288 y placas 11-02 TRZ, que era conducido por Eusebio Caamal Cupul, de 53 años, quien se dirigía hecho la mocha al fraccionamiento Caribe en busca de pasaje.

Del fuerte impacto, el alarife salió disparado por los aires hasta aporrear el esqueleto en un área de maleza, por lo que se golpeó la cadera y al parecer se quebró la pierna izquierda.

Algunos chismosos al ver el ‘chou’ y al albañil casi chillando del dolor, llamaron de volada al número de emergencias 911 para pedir que enviaran a las unidades de emergencias.

Al lugar llegaron rápidamente paramédicos de la Unidad de Respuesta a Emergencias Médicas (UREM), quienes en un dos por tres lo treparon a la camilla y trasladaron al Hospital General para su necesaria remendada.

En cuanto a los vehículos, fueron llevados al corralón y el caso turnado a la Fiscalía, ya que de acuerdo con los ‘tranchos’, sería la indicada para dar el veredicto final.

Las autoridades explicaron que como ese cruce no cuenta con señales de alto, la regla universal es que la preferencia la tiene quien circula sobre el carril derecho, que en este caso, era el alarife que pedaleaba como debe de ser.

Finalmente, como ninguno de los involucrados se hacía responsable de los daños, determinaron que serían las autoridades ministeriales quienes resolverían el conflicto.
Los cadáveres son de las personas que fueron levantadas el pasado viernes en Tres Reyes.

Redacción / De Peso

CANCÚN, Q. Roo.- Los cuerpos de las dos mujeres y el ‘ñor’ que fueron levantados el pasado viernes en Tres Reyes, fueron localizados sobre un camino de terracería, a pocos metros de la segunda entrada de dicha colonia, sobre el libramiento al aeropuerto.

Ayer a las 6:30 de la tarde, una llamada anónima alertó a los cuerpos de emergencias de que sobre un camino blanco de terracería, con un árbol en medio, a unos tres kilómetros de la carretera conocida como GasAuto, estaban unas personas maniatadas: dos mujeres y un hombre.

‘Azulejos’ de la Municipal corroboraron el hecho, dando positivo ese chisme, por lo que todo pasó a manos de la ‘poliministerial’ y peritos de la Vicefiscalía.

Se explicó que el cuerpo de Ángel Rivera Sánchez, estaba boca abajo amarrado con una soga amarilla de las manos hacia atrás, vestía playera morada, pantalón negro y calzado café, mientras que una mujer, posiblemente Elizabeth Zárraga Soria, de 50 años, llevaba blusa roja con short, sin zapatos.

En tanto, el tercer cuerpo podría ser de Diana Espinosa de los Monteros, de 54 años, el cual vestía blusa de manga larga azul, pantalón café y calzado, posiblemente sandalias.

Se explicó que dichos cuerpos podrían ser de los sujetos que fueron privados de su libertad el pasado viernes en la colonia Tres Reyes, cuando Diana, en compañía de las otras dos personas, acudió a un terreno de su propiedad, luego de saber que unos tipos lo habían invadido, y al pedirles que se salieran fueron golpeados y los treparon a la Chevrolet Tornado gris, placas TA-5226-G, de Diana.

Trascendió de manera preliminar, que las víctimas tenían lesiones provocadas por arma de fuego, sin revelarse si habíacasquillos o algún indicio de fusca.
Francisco Murillo, Ismael Camberos y autoridades de Fresnillo ofrecieron este domingo una conferencia de prensa foto: la jornada zacatecas

En Fresnillo fue asesinado el hermano del presidente municipal

Las primeras investigaciones apuntan a que el homicidio de Juan Alberto Torres pudo derivarse de una riña por un hecho de tránsito: fiscal general de Justicia del estado

El homicidio del hermano del presidente municipal de Fresnillo, ocurrido la madrugada de este domingo en El Mineral, no fue el único de este fin de semana. Otras tres personas fueron asesinadas en este municipio entre la noche del sábado y la mañana del domingo.

Entre ellos, informó el secretario de Seguridad Pública, Ismael Camberos Hernández, estuvo el de un joven que trabajaba como cadenero en un establecimiento de esparcimiento nocturno quien revisó a una persona que trataba de ingresar al local y, tras negarle el paso, éste le atacó con arma de fuego provocándole la muerte.

Asimismo, en un comunicado de prensa se refirió que otra de las personas asesinadas fue una mujer joven, de entre 25 y 35 años. Según lo informado en este comunicado, la víctima que está en calidad de desconocida “podría tratarse de una persona identificada con el pseudónimo de ‘La Flaca’, cuya referencia aparece publicada en una red social, donde se mencionan a varias personas que presuntamente venden droga y se les amenaza de muerte”.

Por su parte, el fiscal general de Justicia del estado, Francisco Murillo Ruiseco, aseguró que esta última semana ha sido particularmente violenta en Fresnillo. En total, ha habido siete homicidios, una el martes, dos el miércoles y las cuatro del fin de semana.

Esta cifra representa la mitad del total de los asesinatos cometidos en el estado del 7 al 13 de mayo. En el territorio estatal fueron víctimas de asesinato 15 personas, 14 de ellas eran hombres y una, mujer.

Debido a esta ola de violencia en El Mineral, el secretario de Seguridad se refirió a los operativos de vigilancia que se están llevando a cabo en este municipio y dijo que es una tarea compleja debido a los “sistemas de vigilancia” que tienen los propios grupos de la delincuencia organizada.

El funcionario informó que la misma noche del sábado al domingo se estaba llevando a cabo un operativo, encabezado por el director de la Policía Estatal en conjunto con la dirección de seguridad municipal.

Incluso, dijo, 15 minutos antes de que ocurriera el homicidio del hermano del alcalde en la calle Sonora “acabábamos de quitar un filtro”; sin embargo, expuso que “los delincuentes nos están vigilando y tienen ellos sus halcones para ver dónde nos estamos aproximando”.

Tras resaltar que es un problema complejo, añadió que “ellos tienen un sistema de vigilancia que tenemos que contrarrestar con contrainteligencia”.

El cuestionamiento sobre la efectividad de estos operativos llegó en la rueda de prensa de este domingo ya que, en el mismo momento en el que se llevaba a cabo la rueda de prensa y se anunciaba que desde temprano el helicóptero de la Policía Estatal estaba sobrevolando El Mineral, se produjo un ataque armado a una vivienda a plena luz del día.

Las autoridades informaron que eran las 12 con 38 minutos de la tarde cuando se recibió un reporte de que a un domicilio ubicado en la calle Sierra de Valdecañas, en Lomas de Plateros, llegó un vehículo en el que viajaban tres hombres con armas de fuego, quienes dispararon en contra de la vivienda.

Los elementos de la Policía Estatal que acudieron al lugar encontraron dos casquillos percutidos calibro 380 milímetros, además de impactos de bala en el portón de la casa. No se informó por parte del gobierno estatal de personas lesionadas durante esta agresión.

Homicidio de

Juan Alberto Torres

La madrugada de este domingo fue asesinado en el centro de Fresnillo Juan Alberto, hermano del alcalde de este municipio Javier Torres Rodríguez, y las primeras investigaciones, dijo el fiscal de Justicia del estado, Francisco Murillo Ruiseco, apuntan a que el homicidio pudo derivarse de una riña por un hecho de tránsito.

Este domingo, pasado el mediodía, se dio una conferencia de prensa en El Mineral por parte del fiscal general de Justicia, del secretario de Seguridad Pública, Ismael Camberos Hernández; del secretario del ayuntamiento, Daniel Ramírez y el director de la policía municipal, Arturo Leija.

El fiscal aseguró que el asesinato ocurrió pasadas las 2:30 de la madrugada en la calle Sonora de la colonia centro de este municipio. En esta ubicación, dijo, se encuentra un bar de nombre La Azotea y el vehículo de la víctima fue hallado, con el cuerpo de Juan Alberto en su interior, a 8 metros de la puerta de entrada a este establecimiento.

Narró que “el ahora occiso, Juan Alberto de 36 años, originario de Fresnillo y de ocupación empresario, se encontraba conviviendo con unos amigos. Se conoce que salieron a convivir y alrededor de las 2:35 arribaron a calle Sonora donde está el Bar La Azotea. La trayectoria del vehículo era de norte a sur; sin embargo, pretendía estacionarse en carril de contraflujo”.

“Al parecer – prosiguió Murillo Ruiseco – esta situación generó que un segundo vehículo de motor que pretendía incorporarse a su carril de circulación no lo pudiera hacer por la maniobra del hoy occiso. Esta situación desencadenó una confrontación verbal con los tripulantes del segundo vehículo, un masculino que, de entre su ropa, sacó un arma de fuego y comenzó a disparar contra Juan Alberto”.

El funcionario hizo hincapié en este punto. Recalcó que “el ataque no tiene que ver con el ejercicio periodístico de su familia y tampoco está relacionado con su hermano, que es presidente en funciones. Por eso, la presencia (en esta conferencia de prensa) es para no dejar ninguna duda de que esa situación refirió a una circunstancia diferente. Es lo primero que arrojan las investigaciones”.

En la sesión de preguntas y respuestas de la conferencia, se hizo referencia a una publicación que circuló en días pasados en redes sociales en la que aparecían amenazas contra una serie de personas, de quienes se enlistaban sus apodos, y se señalaba que iban a ser asesinados este sábado.

Al respecto, el procurador indicó que esta amenaza “la investigamos, le dimos seguimiento. (…) De esos apodos de la lista, solamente tenemos la información de una persona que coincide con estos hechos lamentables; pero le estaremos dando el seguimiento y la investigación correspondiente”.

En cuanto a los agresores en este caso, Murillo Ruiseco sostuvo que aún no se tienen las características específicas del vehículo en el que viajaba el presunto responsable, en compañía de una mujer, pero agregó que se están revisando las cámaras de vigilancia para dar con el paradero de este automóvil.

El elemento que sí se tiene en este momento, precisó, es un retrato hablado de quien al parecer disparó a la víctima, así como las evidencias necesarias para hacer las pruebas de balística que puedan arrojar los resultados sobre si el arma usada en este homicidio había participado anteriormente en otros asesinatos. Este análisis, dijo, aún está en proceso.

El fiscal añadió que su presencia en El Mineral este domingo no se debió a una pretensión de “minimizar” el problema de los homicidios, sino que es una forma de “salir, dar la cara y, además, enfrentar una problemática nacional y estatal de violencia que está agobiando al Estado Mexicano y requiere de atención”.

Señaló que Fresnillo continúa siendo un municipio de “atención prioritaria a nivel nacional, más que un foco rojo”.

Por ello agregó que se tendrán que reforzar los operativos y también implementar una estrategia de seguridad en los bares, antros y centros nocturnos como la que se ha aplicado en la capital del estado entre las autoridades estatales y municipales y los propietarios de los locales.
Muerte contrarreloj

Jorge Zepeda

Cuatro incidentes en el Tour de Francia han alertado a la policía: un atropello, un violento asalto, una sospechosa intoxicación y un supuesto suicidio. En más de un siglo nada había alterado el orden de uno de los eventos deportivos más importantes del mundo hasta ahora que es evidente que hay un asesino en el pelotón de corredores. Marc Moreau, miembro clave del equipo cuatro veces campeón, es reclutado para seguir de cerca las huellas del culpable. Marc sabe que con tal de ganar una etapa del Tour, hay ciclistas dispuestos a morir en descensos suicidas a más de noventa kilómetros por hora; pero ahora también hay algunos dispuestos a matar para conseguirlo.





La bailarina de Auschwitz

Edith Eger

Eger tenía dieciséis años cuando los nazis invadieron su pueblo de Hungría y se la llevaron con el resto de su familia a Auschwitz. Al pisar el campo, sus padres fueron enviados a la cámara de gas y ella permaneció junto a su hermana, pendiente de una muerte segura. Pero bailar El Danubio azul para Mengele salvó su vida, y a partir de entonces empezó una nueva lucha por la supervivencia. Primero en los campos de exterminio, luego en la Checoslovaquia tomada por los comunistas y, finalmente, en Estados Unidos, donde acabaría convirtiéndose en discípula de Viktor Frankl. Fue en ese momento, tras décadas ocultando su pasado, cuando se dio cuenta de la necesidad de curar sus heridas, de hablar del horror que había vivido y de perdonar como camino a la sanación. Su mensaje es claro: tenemos la capacidad de escapar de las prisiones que construimos en nuestras mentes y podemos elegir ser libres, sean cuales sean las circunstancias de nuestra vida.





Crímenes que no olvidaré

Alicia Giménez Bartlet

A lo largo de nueve episodios, Petra Delicado protagoniza la investigación de otros tantos crímenes que rompen el habitual devenir de hitos anuales como la Navidad, los carnavales o las vacaciones estivales. Ni siquiera en esos momentos la inspectora puede desentenderse de lo que el azar le tiene deparado. La vida familiar con sus momentos insoslayables se ve continuamente desbaratada por la recurrente presencia de la criminalidad, y nos descubre los episodios más escondidos de la más sugestiva de nuestras polis.
Violento sábado se vivió en la Zona Metropolitana de Guadalajara, al registrarse 11 crímenes en la Zona Metropolitana, tan sólo el municipio de Guadalajara sumó ocho ejecuciones en cuatro hechos diferentes.

Alrededor de las 6:46 horas, los cuerpos de dos hombres de aproximadamente entre 30 y 35 años, fueron abandonados en la calle Monte Parnaso entre Igualdad y Concordia, en la colonia La Esperanza, en Guadalajara. Ambos tenían los pantalones abajo, a la altura de las rodillas, al igual que sus bóxer.



Asimismo cerca de las 10:30 fue localizado el cadáver de una mujer la cual se encontraba se sobre un camino de terracería que conduce al depósito vehicular número 11 y hacia La Piedrera, dentro del municipio de Tlajomulco de Zúñiga. Ella tenía huellas de violencia.



Ya por la tarde tres hombres fueron privados de la vida cuando se encontraban al cruce de San Marcos y Esperanza, en la colonia La Esperanza de Guadalajara. Al parecer se trató de una agresión directa. Los victimarios escaparon en una camioneta tipo Chrysler Town Country.



Ya durante la noche la violencia no cesó, ya que en Carmen Frías y la Calzada Independencia, en la colonia Lomas del Paraíso II, dos tripulantes de un automóvil fueron atacados a tiros, ambos murieron.



También puedes leer: Ultiman a dos en Guadalajara estaban a una cuadra de distancia

De manera simultánea también en Paseo del Reno y Búfalo, en el fraccionamiento Bugambilias, en el municipio de Zapopan.

Aparentemente los fallecidos quienes iban a bordo de un vehículo pretendían librarse de las balas, por lo que el vehículo quedó parcialmente volcado entre árboles. Cuando paramédicos llegaron, los dos ocupantes ya estaban muertos.



Minutos antes de que concluyera ese día, un hombre y una mujer fueron atacados a balazos cuando se encontraban sobre el cruce de Francisco González Bocanegra y San Esteban, en la colonia Talpita. Las balas le arrebataron la vida al hombre en ese lugar, mientras que su acompañante quedó herida por lo que fue necesario trasladarla a una unidad médica para que fuera atendida.



En ninguno de los casos hubo personas detenidas.


TIJUANA.- Tijuana se encuentra blindada ante el segundo debate entre los candidatos a la Presidencia, sin embargo la violencia sigue desatada en varias zonas de la ciudad.

Cinco personas murieron en diferentes hechos durante las últimas 24 horas.

México ¿Del tuit al voto, mucho trecho?

Durante la mañana del sábado y la tarde noche del viernes, se informó que al menos cuatro personas murieron de forma violenta, entre los casos reportados hubo un doble homicidio, así como el deceso de una mujer al interior de la Cruz Roja tras ser baleada.

De acuerdo a El Sol de Tijuana, durante las primeras horas del sábado, cerca de las 06:10 horas de la mañana, una mujer de nombre Erika Yolanda Landeros Quevedo, de 33 años, fue declarada sin vida al interior de la Cruz Roja, después de que ingresara para ser atendida por presentar lesiones por arma de fuego en diferentes partes del cuerpo, cuando, junto con otra fémina, fue atacada por sujetos que viajaban a bordo de un vehículo color gris.

De igual manera, horas antes de esta muerte, a las 02:22 horas de la madrugada, un hombre que no pudo ser identificado, pero que tenía entre 35 y 40 años, fue encontrado sin vida en la vía pública, después de que fuera atacado a balazos mientras se encontraba en calles de la colonia Granjas Familiares.

Vecinos reportaron al 911 haber escuchado varios disparos, por lo que al lugar acudieron policías municipales y paramédicos de la Cruz Roja, pero la víctima ya había muerto.

Política Cuándo, cómo, dónde... todo lo que debes saber sobre el segundo debate presidencial

Con respecto al doble homicidio, este ocurrió la tarde del sábado en la colonia Nueva Tijuana, donde un par de hombres fueron asesinados a balazos por sujetos que viajaban a bordo de un vehículo tipo panel, según informaron testigos de los hechos.

Sobre las víctimas se indicó que uno de ellos era un joven de 25 años de nombre Jesús Alberto Castañeda Chávez, mientras que el segundo, quien no ha sido identificado, se cree tenía entre 25 y 30 años.

En tanto esta mañana de domingo, a unas horas de que se lleve a cabo el segundo debate presidencial, fue encontrado el cadáver de un hombre que vestía pantalón azul de mezclilla sudadera de color negro y tenis de color negro el cual se encuentra tirado decúbito dorsal con un impacto de proyectil de arma de fuego en el tórax.

La ambulancia arribó al lugar sin embargo el hombre fue declarado sin vida. Así mismo al lugar arriba los agentes de la policía ministerial. En otro hecho violento, fueron hallados tres cuerpos sin vida con huellas de violencia, atrás de la planta de Toyota, en la carretera libre a Tecate.
Austin.- El Buró Federal de Investigaciones (FBI) de EE.UU. elevó hoy a 13 el número de heridos en el tiroteo de este viernes en una escuela de Santa Fe (Texas), mientras seguía tratando de aclarar que llevó a un joven de 17 años a emprender la masacre en la que perdieron la vida diez personas.



Entre los heridos se encuentran los dos agentes de seguridad del instituto, cuyo estado de salud es "crítico pero estable" dentro de la gravedad, según confirmó el jefe de policía del Departamento de Santa Fe, Walter Braun, en una conferencia de prensa.



Braun explicó que ambos oficiales, encargados de vigilar el centro educativo, actuaron "de la mejor forma posible" y que recibieron entrenamiento para responder a este tipo de situaciones, por lo que sus lesiones se deben a la magnitud del ataque y no a una falta de competencia.



"Hicieron lo que tenían que hacer según el protocolo, acudieron inmediatamente, trataron de detener al sospechoso y estamos orgullosos de su trabajo", comentó.



Las autoridades policiales no quisieron revelar más detalles, al tratarse de una investigación en curso, sobre las posibles motivaciones que llevaron al joven de 17 años Dimitrios Pagourtzis a matar a diez personas, la mayoría de ellas compañeros de la misma escuela.



Los estudiantes comentaron a diversos medios locales que el presunto asesino era un chico tranquilo, bastante tímido y poco hablador que jugaba en el equipo de fútbol americano de la escuela, por lo que resultaba "inimaginable" que cometiera estos actos.



Sin embargo, en el perfil de Pagourtzis en Facebook se pueden ver fotografías en las que muestra iconos totalitarios, desde el comunismo hasta elementos de estética neonazi, aunque, paradójicamente, en su principal foto aparece con una gorra que lleva el símbolo de la paz.



En la misma red social, el presunto asesino publicó una fotografía de una camiseta con el lema "Nacido para matar" que, según medios locales, es la que llevó puesta durante el tiroteo.



La personalidad de Pagourtzis es uno de los grandes interrogantes para los investigadores, que tratan de descubrir por qué robó una escopeta y una pistola del arsenal doméstico de su padre y abrió fuego contra sus compañeros indefensos.



En su primera aparición ante un tribunal el viernes, el menor reconoció la autoría de los hechos y dijo que su plan era suicidarse tras la matanza, pero finalmente no tuvo "coraje" para hacerlo.



Además, según fuentes judiciales, admitió que evitó disparar a las personas que le caían "bien", para que después ellos pudieran "contar la historia".



Tras esta vista, Pagourtzis fue llevado de nuevo a su celda en la prisión de Galveston (Texas), en la que se encuentra aislado a la espera de continuar con un proceso judicial que le expone potencialmente a una condena a cadena perpetua.



El juez del condado de Galveston, Mark Henry, dijo hoy que las autoridades le confiscaron explosivos caseros que, por fortuna, no estaban listos para ser detonados, al carecer de material incendiario.



Los artefactos estaban elaborados con botes de dióxido de carbono pegados entre sí y con una olla a presión con un reloj despertador y clavos en el interior.



El campus de la escuela de Santa Fe permanecerá cerrado hasta el martes 22 de mayo debido a las labores de exploración para determinar que no queda ningún artefacto en el terreno, por lo que los responsables del Distrito Escolar pidieron a los dueños de los vehículos que acudan a retirarlos del aparcamiento.



Por su parte, las organizaciones sanitarias pidieron a la ciudadanía que donara sangre en los hospitales de la zona para poder ayudar a los heridos, que se encuentran todavía en estado crítico.



La sociedad texana se volcó una vez más para ayudar a su comunidad en una nueva tragedia, y la estrella de fútbol americano de los Houston Texans, JJ Watt, anunció su disposición a pagar los costes del funeral de las víctimas.



Este es el peor tiroteo escolar después del sucedido el 14 de febrero en una escuela secundaria de Parkland (Florida) en el que fallecieron 17 personas, tras el cual se generó un gran debate sobre el control de las armas en Estados Unidos.


Elementos de la Procuraduría General de Justicia de Michoacán, en coordinación con Policía Michoacán, rescataron a Lourdes Torres Díaz, candidata a la alcaldía de Álvaro Obregón por la coalición Juntos Haremos Historia, quien fue secuestrada por un grupo armado el pasado jueves.

Tras enfrentarse a tiros con los criminales y abatir a uno de ellos en la colonia Misión del Valle, las corporaciones policiales lograron liberar a la aspirante del Partido del Trabajo y Morena, informó el gobernador de Michoacán, Silvano Aureoles Conejo.

“Hemos localizado y rescatado sana y salva a la candidata del @PTMexicoNal y @PartidoMorenaMx que había sido privada ayer de su libertad en el municipio de Álvaro Obregón”, publicó Aureoles Conejo en sus redes sociales.

Apuntó que en el operativo, realizado en la zona metropolitana de Morelia, se registró un enfrentamiento en el cual fue abatido uno de los presuntos delincuentes, e instruyó a la PGJE a seguir con la investigación del caso hasta dar con los demás responsables.

“Felicito a la Unidad Especializada al Combate de Secuestro (UECS) de la @MichoacanPGJ y el trabajo coordinado de todas las áreas que participaron en el operativo de búsqueda y localización desde el primer momento que tuvimos reporte”, agregó.
Una actriz ha denunciado haber sido violada en un hotel de París por el famoso director de cine y productor francés Luc Besson, reveló este sábado “Europe 1”.

La mujer, de la que la emisora no dio la identidad -más allá de indicar que tiene 27 años-, formalizó la denuncia ante la policía el viernes por la mañana, unas horas después de que se hubiera cometido la supuesta agresión, de acuerdo con su testimonio.

Los hechos ocurrieron la noche del jueves en el hotel Bristol, que se encuentra en uno de los barrios más exclusivos de París, a unas decenas de metros del Palacio del Elíseo, sede de la Presidencia de la República francesa.

La mujer, que conoce a Besson desde hace años, en su relato a la policía contó que se bebió una taza de té, empezó a sentirse mal y perdió el conocimiento.

Cuando volvió en sí, fue consciente de que había sido objeto de tocamientos y penetraciones. El famoso cineasta salió del hotel antes que ella y le dejó un fajo de billetes, según “Europe 1”.

A través de su abogado, Besson dijo estar sorprendido por esta denuncia, reconoció que ha visto de forma episódica a la actriz, pero que nunca la ha drogado ni violado.
Horas después de que un menor armado asesinara a 10 personas en una preparatoria texana, a mil millas de distancia dos estudiantes se preocupaban por la seguridad de sus lugares regulares en la cafetería escolar, escribe The New York Times.

Calysta Wilson y Courtney Fletcher, ambas preparatorianas en Iowa, creen que la mesa a la cual suelen sentarse en la cafetería sería la primera a la que apuntaría un pistolero que entrara al recinto.

“Nos sentamos en la mesa que queda más cerca de las puertas”, dijo Calysta, de 17 años. “En caso de que entrara alguien armado y le disparara a la primera persona que viera, yo moriría”.

Se trata de una inquietante consideración nueva surgida a raíz de la sombría ola de tiroteos masivos registrados alrededor de Estados Unidos. Mientras se asimila la realidad de la violencia escolar, las conversaciones que numerosos preparatorianos sostienen han cambiado de “esto nunca hubiera pasado aquí” a “¿qué podemos hacer cuando esto pase?”.

Los estudiantes criados en el marco de continuas balaceras y versados en los protocolos de simulacros sobre pistoleros en activo a menudo piensan en la posibilidad de un tiroteo en sus planteles. Ya sea que se encuentren en clase de inglés o de historia, en forma rutinaria consideran la seguridad de sus aulas, pensando incluso en escenarios con la posibilidad de ser alcanzados por una bala.

Desde la masacre en la primaria Sandy Hook registrada hace casi seis años, en Estados Unidos ha habido más de 200 balaceras escolares, entre ellas la que hace poco tuvo lugar en Parkland, Florida y que inspiró a jóvenes a encabezar una movimiento destinado a reformas las leyes relativas a armas.

Los tiroteos son tan comunes que los estudiantes hablan en condiciones aterradoramente prácticas respecto a la ubicación de las puertas y las ventanas de sus aulas como factores de riesgo. Ubican rutas de escape. Y sopesan dónde ocultarse en salones despejados.

En muchas escuelas se ha decidido la posibilidad de balaceras. En un reporte presentado en el 2016 por la Oficina de Rendición de Cuentas del Gobierno de Estados Unidos se determinó que en el 66 por ciento de los distritos escolares se realizan simulacros en preparación de alguien que dispare.

Mientras el debate sobre el control de armas continúa en los pasillos y las oficinas de las legislaturas estatales, los temores de un ataque perduran en las aulas y los patios donde los estudiantes pasan gran parte del tiempo.

Calysta señaló que los funcionarios escolares “pueden y deben” proteger más las instalaciones escolares.“Creo que es medio triste haber llegado a esto, oyendo algo nuevo cada pocas semanas”, opinó Courtney.

Algunos estudiantes ya no se conmocionan al escuchar la noticia de un tiroteo, considerándolo simplemente una trágica parte de crecer. Un pistolero entrará a alguna preparatoria situada en algún lugar de Estados Unidos y abrirá fuego.
Ciudad de México– En lo que va del proceso electoral, 36 aspirantes a puestos de elección popular han sido acribillados; ocho de ellos eran oficialmente candidatos. De acuerdo con un recuento realizado por El Universal, en 50 por ciento de los casos autoridades policiacas y testigos atribuyeron el crimen a grupos armados o comandos que emboscaron a su víctima.

Las muertes se distribuyen en varias entidades, pero con 13 nombres, Guerrero encabeza la lista. Le siguen Jalisco, Estado de México y Puebla, con cuatro asesinatos cada una. Detrás aparecen Colima, Michoacán, Chihuahua, Oaxaca y Guanajuato, con dos casos respectivamente. El conteo cierra con San Luis Potosí, con un crimen.

Martín Barrón, investigador del Instituto Nacional de Ciencias Penales (Inacipe), considera que el proceso electoral es el momento coyuntural en el que los grupos del narcotráfico y la delincuencia organizada buscan cooptar a quienes aspiran a convertirse en autoridades, mediante "la ley de los metales": plata o plomo.
“Es Esmeralda y ya cállate, eso es lo que han hecho con nosotros y no lo vamos a permitir”, dijo ayer Martha Alicia Rincón, madre de la joven Esmeralda Castillo, desaparecida hace nueve años y quien actualmente tendría 23 de vida, pero nunca se conoció su suerte, desde el 19 de mayo del 2009.

Como Martha Alicia, que como prueba de la muerte de su hija Esmeralda la Fiscalía le presentó un hueso (tibia), unas 20 personas que tienen familiares desaparecidos, o que fueron víctimas de feminicidio, partieron ayer en una caravana que recorrerá varias localidades del país en busca de justicia, y que culminará con una mega marcha con allegados a desaparecidos del caso Ayotzinapa, en la Ciudad de México, el próximo 26 de mayo.

Para Martha Alicia la angustia por no saber dónde quedó su hija pasó de días a semanas, de semanas a meses, y de meses a años. Ella y su esposo, José Luis Castillo, no han dado por muerta a su hija a pesar de la versión oficial.

La madre considera que, aún y cuando esa tibia sea de su hija, eso no representa que está muerta, “pues cuantas personas pueden vivir sin sus piernas o brazos…otra cosa sería si me confirmaran haber encontrado su cráneo”, dijo.

“Como sus padres, queremos saber qué fue de ella, cómo es que (Fiscalía) me dice que murió, por qué la dan por muerta” se cuestiona Martha Alicia.

El caso de Esmeralda se suma al de las otras dos decenas de familiares de desaparecidos que ayer antes del mediodía partieron en la Caravana de la Realidad del Norte, a bordo de camionetas alquiladas, envueltos en coraje para alzar la voz y cerrar sus duelos, para lo que requieren explicaciones que tengan certeza y no las dejen en incertidumbre, señalaron ayer antes de partir.

Esta movilización surge como iniciativa de los padres de Esmeralda Castillo Rincón, desaparecida hace nueve años, específicamente un día 19 de mayo del 2009; a la caravana se integraron alrededor de seis familiares de personas desaparecidas.

“Vamos hasta la ciudad de México, pasamos por aquí en Chihuahua, Saucillo, Jiménez, Zacatecas, San Luis Potosí, Querétaro. Esmeralda cumple ya nueve años desaparecida y cómo nos vamos a rendir si se trata de nuestra hija, no nos vamos a callar. La Fiscalía nos quieren entregar un hueso que se encontró, que es un pedacito de tibia, entonces ellos dicen que está muerta y yo les digo que nos digan hace cuánto murió, cómo murió, quiénes fueron los culpables. Como no va a estar viva, si mucha gente vive sin brazos o piernas, pero lo que quieren es decir que ya no van a buscar”, expresó Marta Alicia Rincón, madre de la víctima de desaparición.

Los afectados por estos casos se congregaron en el adoquinado de la calle Rafael Velarde para anunciar su movilización, que tendrá escalas en las ciudades de Chihuahua y Saucillo, así como en otras localidades de los Estados de Coahuila, Torreón, Zacatecas, Querétaro y Ciudad de México, donde se irán incorporando activistas y personas afines a su dolor.

Según Juana Villalobos, otra de las manifestantes y madre de una joven que fue asesinada, la caravana vehicular se costeará con recursos propios y donativos ciudadanos a través de la colecta, con miras de ser escuchados por las diferentes esferas de gobierno para que muestren atención a su sufrimiento, dijo.

Villalobos culpa al Estado mexicano de no actuar para evitar este tipo de eventos que continúan presentándose a diario en esta ciudad, aseguró.

La caravana hizo ayer una escala en Chihuahua capital rumbo en su trayecto a Ciudad de México para levantar la voz y exigir justicia y el cierre de distintos casos de feminicidios y desapariciones.

Durante siete días, los manifestantes recorrerán distintos puntos del país para llegar el día 26 de mayo a la capital del país.

De igual forma familiares de Ana María Gardea, Flor Fabiola Rivera víctimas de feminicidio exigieron justicia, mientras que allegados a María Elena Chávez Caldera, desaparecida el 20 de junio del año 2000 y Daniel A. Gómez desaparecido en Jiménez el 6 de abril del 2012 a los 17 años, exigen se dé con su paradero.

La caravana se instaló en Plaza de Armas donde dieron un mitin y posteriormente acudieron a la Cruz de Clavos donde rindieron homenaje a Marisela Escobedo.

Aunado a este principal reclamo varias organizaciones y mensajes de luchas distintas acompañaron la marcha que es asimismo un mensaje de afrenta a la “ineptitud” de los tres órdenes de gobierno, por lo que exigieron:“Búsqueda de lxs desaparecidxs (sic) y justicia por los feminicidios. Alto al fracking y a la minería a cielo abierto. Apoyo a lxs estudiantes normalistas. Ayotzinapa crimen de estado. En contra de la militarización del país. Libertad inmediata a León Fierro de Mexicali Resiste”.

La Caravana partió el mismo día de ayer hacia Saucillo, donde se espera estén el día de hoy.
Ciudad de México

La Procuraduría General de Justicia de Michoacán inició una carpeta de investigación luego de la balacera dentro de un restaurante de la plaza comercial Altozano, en Morelia, donde tres hombres murieron y una persona más resultó herida.

Los hechos ocurrieron la noche de este sábado por lo que personal de la Unidad Especializada en la Escena del Crimen acudió al complejo comercial para realizar actuaciones sobre el deceso, informó la dependencia en un comunicado.

El gobernador de la entidad, Silvano Aureoles, condenó los hechos y escribió que se actuará "con todo el peso de la ley contra los responsables en plena coordinación con el gobierno de Michoacán asegurando que "¡No habrá impunidad!".
Ciudad de México. Un grupo de delincuentes robó el departamento de joyería del Liverpool, localizado en la plaza Perisur de la delegación Coyoacán.

Según los primeros reportes, los asaltantes ingresaron por el sótano del estacionamiento cuando la tienda aún estaba cerrada y aprovecharon que el vigilante fue al baño para romper el cristal de la joyería para robarse relojes y joyas.

Hasta el momento se desconoce el monto de lo robado y no hay detenidos, pese a que las alarmas del lugar se accionaron.

La Procuraduría capitalina informó que ya abrió una carpeta de investigación por este hecho y se espera que por la tarde el gerente de la tienda acuda a realizar su denuncia.
Gaza. Fathi Walid Harb, un funcionario palestino de 22 años de Gaza y padre de dos hijos, se prendió fuego esta madrugada mientras insultaba al gobierno, que en la franja está a cargo del movimiento islamista Hamás.

En diversos vídeos difundidos en las redes sociales y las televisiones palestina e israelí, se ve al funcionario envuelto en llamas mientras grita: "¡Dios castigue al gobierno! ¡Maldito jodido gobierno!", en tanto que varios viandantes corren a socorrerle.

Medios palestinos informaron de que el joven funcionario, que fue ingresado en un centro sanitario con pronóstico reservado, se prendió fuego porque hace meses que no recibe su sueldo, el único sustento de su familia, que aumentará en los próximos meses con el nacimiento de un tercer hijo.

El mes pasado se informó de que los funcionarios de la Autoridad Nacional Palestina (ANP) en Cisjordania habían recibido sus salarios, cosa que no sucedía en Gaza, gobernada de facto por Hamás, lo que hace aumentar los temores de que el presidente palestino, Mahmud Abás, los esté reteniendo para ejercer presión sobre el movimiento islamista.

La ANP ha continuado pagando a sus decenas de miles de funcionarios en Gaza a pesar del hecho de que la mayoría no trabaja desde que Hamás tomó el control del territorio en 2007.

Desde entonces, Israel mantiene al enclave costero bajo bloqueo, al tiempo que la frontera de Gaza con Egipto también está cerrada y solo se abre con cuentagotas, como está sucediendo durante este mes.
Infoecos/Manzanillo

Una mujer de alrededor de 60 años de edad murió a causa de las graves lesiones con las cuales resultó tras ser arrollada por un vehículo de uso particular, en hechos ocurridos alrededor de las siete de la mañana de ayer.

La mujer identificada solo como Doña Rosa, de alrededor de 60 años de edad, preparaba lo necesario en un puesto de tacos y pollos asados cuando el auto fuera de control y a exceso de velocidad se salió del camino y literalmente se metió al puesto de comida.

La mujer fue atendida por paramédicos de la Cruz Roja, los cuales determinaron que no había nada más que hacer.

Un joven familiar de la hoy occisa logró salir ileso del encontronazo.

Los dos tripulantes del vehículo quedaron a disposición de las autoridades.

El cuerpo de la señora fue levantado por el Servicio Médico Forense (Semefo).

Mediante las diligencias ministeriales, se podrá determinar la causa por la cual el conductor del auto perdió el control.
Moscú

Rusia pronto tendrá las armas nucleares más avanzadas del mundo, aseguró este viernes el presidente Vladimir Putin. El nuevo vehículo hipersónico Avangard estará listo el año próximo y el misil balístico intercontinental Sarmat llegará en 2020, precisó Putin en una conferencia en Sochi, Rusia.

El Avangard y el Sarmat estaban entre una exhibición de avanzadas armas nucleares presentadas por Putin en marzo.

El líder ruso dijo que el Avangard tiene alcance intercontinental y es capaz de volar a 20 veces la velocidad del sonido. Añadió que es capaz de modificar su altitud y su rumbo a medio vuelo, por lo que es “totalmente inmune a cualquier mecanismo de defensa aérea o misilística”.

Aseguró que está hecho de materiales capaces de resistir temperaturas de 2 mil grados centígrados (3 mil 632 grados Fahrenheit) y que por eso puede soportar surcar los cielos a velocidades hipersónicas.

“Vuela hacia su objetivo como un meteorito, como un cometa”, aseguró en marzo.

La idea de Rusia es que el Sarmat reemplace al Voyevoda, un misil de diseño soviético capaz de llevar 10 ojivas nucleares. Las fuerzas estadounidenses lo apodan “Satanás”.

Putin dijo en marzo que Sarmat pesa 200 toneladas métricas y es capaz de volar a altitudes mayores que el Satanás, por lo que puede circundar el Polo Norte o el Polo Sur y llegar a cualquier objetivo en el planeta. Además, dijo que Sarmat es capaz de llevar más ojivas nucleares y más potentes, que el Satanás.
Santa Fe, Texas

Un nuevo tiroteo en un instituto estadounidense causó entre ocho y diez muertos, la mayoría alumnos, así como un número indeterminado de heridos, según informó la Policía.

El supuesto autor del ataque, que tuvo lugar este viernes en un centro educativo de secundaria de Santa Fe, al sur de Texas, fue detenido.

Según ha precisado el sheriff del condado de Harris, Ed González, el sospechoso es un alumno de 17 años. Una segunda persona fue arrestada por su posible vinculación con el suceso, aunque no se ha aclarado cuál es su relación.

Las autoridades informaron de que se han encontrado numerosos explosivos diseminados por el interior y el exterior del centro.

El sheriff informó en su cuenta de Twitter de que “hay varios muertos” debido al tiroteo. “El personal está tratando a los heridos. La información aún es preliminar, pero hay varios muertos”, ha escrito González. En un tuit posterior ha señalado que hay una persona bajo custodia policial y que hubo un segundo detenido. También ha informado de que un policía resultó herido.

La Policía acudió a la escuela tras recibir el aviso de que un hombre se encontraba en su interior armado con una pistola, por lo que ordenaron el cierre total del centro educativo, y a su llegada, los agentes lograron detener al sospechoso.
Durango, Dgo.- Al registrarse un episodio de violencia familiar, elementos de la policía preventiva atraparon al ebrio individuo que fue señalado de protagonizarlo.

La Dirección Municipal de Seguridad Pública (DMSP) informó que el presunto agresor responde al nombre de Adán, tiene 41 años de edad, su domicilio en la colonia J. Guadalupe Rodríguez, quien los señala de agredir física y verbalmente a su esposa.

Este fue arrestado en calle Felipe Angeles, entre Francisco I. Madero y Lázaro Cárdenas, del mencionado asentamiento y después fue dejado ante la Fiscalía General del Estado (FGE).
Durango, Dgo.- Agentes de la policía preventiva detuvieron la noche del sábado a un empleado de seguridad privada que fue acusado de robar ropa en un centro comercial del centro de la ciudad.

La Dirección Municipal de Seguridad Pública (DMSP) informó que al presunto ratero se llama Sergio Adrián, de 28 años, quien radica en la colonia Gustavo Díaz Ordaz, de esta ciudad.

El fue atrapado aproximadamente a las 21:00 horas a petición de una persona del sexo masculino, quien lo señala de haber rebasado las cajas registradoras de la Soriana Centro, sin realizar el pago correspondiente de un pantalón de mezclilla, marca Silverado, color azul, una camisa, marca North Creek, color azul y un cinto, marca Ecko Function, color negro, todo con valor de 377 pesos.

El señalado fue interceptado en calle Negrete, entre Carlos León de la Peña y Miguel de Cervantes Saavedra y en esos momentos le aseguraron el producto del hurto, junto con lo que se le puso a disposición el Agente del Ministerio Público, para que deslinden responsabilidades.
En el mes de abril se registraron 30 homicidios, todos producidos por arma de fuego. Este mes también fueron detenidas 19 personas por portación de este tipo de arma, sin embargo, en cosa de días salieron libres, porque la ley les permite que cumplan su condena en libertad.

Un total de 89 personas que cometieron delitos graves, principalmente homicidios, son hombres, mientras que en 9 de estos casos estuvieron relacionadas mujeres, según el boletín hemerográfico del Observatorio Ciudadano de León (OCL).

Los homicidios dolosos cometidos del 2017 al 2018, en un comparativo en las mismas fechas, es de: en abril del año pasado se registraron 25 homicidios, mientras que este año fueron 30.

En mayo de 2017 se registraron 34 homicidios, en el mes de junio fueron 30 y en julio también otros 30 homicidios; en el mes de agosto se presentaron 26, septiembre cerró con 21, en el mes de octubre subió la cifra a 34 homicidios, en noviembre ocurrieron 29, y para diciembre se incrementó nuevamente a 34 asesinatos.

Este 2018, fueron registrados 26 homicidios en el mes de enero, mientras que en febrero ocurrieron 16; en el mes de marzo se presentaron 28 asesinatos; con estas cifras da un total de 333 homicidios en estas fechas.

De abril de 2017 a abril de 2018 se han registrado en total 10 mil 934 delitos, principalmente robos (casa habitación, comercio, vehículos, autopartes, transeúnte).
El Ministerio Público del fuero común abrió investigación de oficio por el robo de dinero reportado en el interior de una sucursal bancaria de la Prolongación Calzada de los Héroes, pero hasta este sábado no tenía ni denuncia formal ni monto de lo robado, informó el director de fiscales investigadores de homicidios y vocero de la procuraduría General de Justicia, José Luis Álvarez.

Explicó que el Ministerio Público abrió carpeta de investigación por ese hecho, que fue reportado al Ministerio Público alrededor de las once y media de la mañana del viernes, pero hasta el mediodía de este sábado, nadie había presentado denuncia o querella por ese ilícito.

En esas condiciones, no se conoce qué persona es agraviada del robo, el banco en que habría sido cometido o la empresa que trasladaba valores.

En el lugar de los hechos fue señalada la cifra de medio millón de pesos como el monto de lo robado, pero mientras no sea denunciado y acreditado, no hay certeza.

El director José Luis Álvarez, dijo que el Ministerio Público inició las indagaciones por el mero conocimiento de la presunta comisión de ese delito, y que ha solicitado al banco información, testimonios de sus empleados y las imágenes de su sistema de videovigilancia, para buscar datos que permitan realizar las indagaciones del caso.

Las versiones policiales de los hechos, señalan que un ejecutivo de una empresa de traslado de valores llegó hasta esa sucursal para hacer un depósito de 500 mil pesos y cuando esperaba el turno para hacerlo, cuatro hombres que ni armas mostraron, le robaron el dinero y huyeron en un auto.
Sergio, el fabricante de sombreros baleado en su propia camioneta la mañana de este viernes en bulevar Aeropuerto y Tajo de Santana, había salido apenas a las diez de la mañana de su domicilio en León para viajar a Purísima de Bustos, donde tiene su factoría, y fue privado de su libertad y baleado muy cerca de su domicilio, mientras este sábado enfrentaba una expectativa de recuperación nada optimista.

Sergio es el hombre de 51 años de edad encontrado a bordo de su camioneta Mitsubishi blanca en bulevar Aeropuerto y Tajo de Santana este viernes entre las once y once y media de la mañana, cubierto con una lona y baleado.

Las autoridades lo reportaron sumamente grave este sábado y con una expectativa de recuperación incierta, por un impacto de bala en el cráneo y otro en el rostro.

De acuerdo con el informe médico de su ingreso a un hospital local, presenta cuatro orificios de bala, peor no se ha precisado si hablan de entradas y salidas de proyectiles.

Según las investigaciones ministeriales, Sergio salió a las diez de la mañana del viernes de su domicilio, muy cerca del lugar donde fue encontrado herido poco más de una hora después.

Era la hora acostumbrada para irse a su fábrica de sombreros en Purísima de Bustos.

Hasta este sábado, el Ministerio Público no había hecho revelaciones sobre las pistas o datos que haya logrado sobre quienes lo privaron de la libertad, lo ataron de pies y manos y lo trasladaron hasta el lugar donde fue baleado y abandonado en el interior de su propia camioneta.

No hay certeza de si el industrial fue víctima de un intento de secuestro o el móvil de la agresión fue otro.
Era otro albañil, con problemas de adicción y vecino de la colonia El Cortijo, el hombre asesinado la noche de este viernes en el mismo lugar donde otro albañil siguió la misma suerte.

Luis, la víctima de este viernes, tenía 49 años de edad, y murió por cuatro impactos efectivos de bala en el tórax y el abdomen, aunque su cuerpo presentaba también orificios de salida de proyectiles, según informó el coordinador de la Unidad Especializada en Investigación de Homicidios en esta región, José Luis Álvarez.

El funcionario informó que de acuerdo con los familiares del ahora occiso, Luis presentaba problemas de adicción a drogas, pero no le conocían problemas con otras personas.

Por otra parte, en primera instancia, no le habrían encontrado antecedentes penales los investigadores ministeriales hasta este sábado por la mañana.

En lugar en que fue consumado el asesinato, la esquina de las calles Enrique Aranda Guedea, esquina con Juan Ruiz, de la colonia León Uno, fueron encontrados casquillos percutidos de bala al parecer del calibre 9 milímetros.

Apenas el 11 de mayo había sido asesinado a balazos en el mismo lugar otro albañil de nombre Sergio Anselmo, alias el Chuky, de 38 años de edad, quien se reunía con otras personas en ese crucero.

El mismo ataque dejó herido a un hombre identificado como Adán.
El candidato opositor venezolano, Henri Falcón, denunció hoy un mecanismo del oficialismo para comprar votos, práctica que se ha generalizado en los comicios de este domingo, en los cuales el presidente Nicolás Maduro buscará una reelección hasta 2025.

Luego de votar en la región occidental de Lara, Falcón dijo que tenía más de 350 denuncias sobre el funcionamiento de los llamados “puntos rojos”, que son mesas instaladas por el chavismo a unos metros de los centros de votación para realizar campaña y escanear el llamado carnet de la patria.

El carnet de la patria es un documento que emitió el gobierno venezolano y que registra los bonos en metálico aprobados por Maduro.

“Hoy denuncio que este ha sido un hecho generalizado y decimos a la presidenta del Consejo Nacional Electoral (CNE), Tibisay Lucena, que tome cartas en el asunto. Los hermanos de la Fuerza Armada dicen que su actividad corresponde a custodiar dentro del centro electoral, pero eso fue acordado. No son solo los puntos rojos y el voto asistido, no se puede seguir comprando el voto jugando con la dignidad de la gente“, recalcó.

Falcón dijo que solo a 15 metros del centro donde votó había un punto rojo que escaneaba carnets, con lo que recordaba el anuncio de Maduro de dar premios en metálico a los que voten. Señaló que nadie puede estar sujeto a que le compren el voto.

“Los venezolanos vamos a resolver los problemas nosotros mismos, pero eso no quiere decir que vamos a aceptar cosas que están fuera de la ley“, recalcó.

Señaló que la instalación de los puntos rojos se ha convertido en una situación generalizada en el país como un “mecanismo de presión y como elemento de chantaje político y social a una población a la que se pretende comprar la dignidad“.

“Eso no puede ser, eso violenta los acuerdos. Es descarado también lo que han hecho con el voto asistido (que permite a personas discapacitadas ser acompañadas por alguien de confianza) y no ha habido respuesta en torno a esto“, señaló en relación a sus denuncias.

Agregó que también recibió una serie de denuncias de que los testigos de su opción están siendo desalojados o no se les permite ingresar a los centros electorales.

Al respecto, dijo que uno de sus testigos fue herido por soldados en un centro electoral en la región occidental de Zulia.

“Tenemos que ser serios. Porque hemos decidido transitar el camino democrático, electoral para buscar salidas al país, para que no sigamos en esta tragedia que nos lleva a una situación trágica, vamos a poner los puntos sobre las íes. Vamos a hacer las cosas como deben ser“, señaló.

En las elecciones están habilitados 20,5 millones de electores y la oposición declinó participar. En la jornada grandes sectores acataron el llamado opositor a la abstención, por lo que se vieron centros electorales desiertos, especialmente en zonas opositoras del este de Caracas.
El vicegobernador de Texas, Dan Patrick, pidió el domingo el “endurecimiento” de las instalaciones escolares de Estados Unidos luego del ataque por parte de un estudiante de 17 años que mató a 10 personas en una escuela secundaria cerca de Houston.

Patrick culpó a la “cultura de violencia” y dijo que se necesita hacer más para mantener alejados a los agresores de los estudiantes, como colocar controles en las entradas de las escuelas y dar armas a los maestros.

“Cuando te enfrentas a una persona armada, la mejor forma para derribarlo es con un arma. Pero incluso mejor que eso es cuatro o cinco armas contra una”, comentó en el programa “State of the Union” de la cadena CNN.

Patrick dijo que apoya las revisiones de antecedentes para los compradores de armas pero puntualizó en el programa “This Week” de la ABC que “la regulación de armas comienza desde casa”.

Por otra parte, está previsto el primer funeral de una víctima del tiroteo para el domingo por la tarde. Los servicios funerarios para la estudiante de intercambio pakistaní Sabika Sheikh se llevarán cabo en una mezquita ubicada en Houston.

Su padre, Abdul Aziz Sheikh, la describió como una ardua trabajadora y estudiante dedicada que quería trabajar en el servicio público y esperaba algún día incorporarse a la oficina de relaciones exteriores de Pakistán. Su cuerpo será enviado a su familia en la ciudad de Karachi.

El sospechoso del ataque del viernes comenzó a disparar con una escopeta a través de la puerta de un aula de arte, rompiendo un panel de cristal y haciendo que los aterrorizados estudiantes corriesen a la entrada para impedirle entrar, de acuerdo con lo dicho por testigos.

Dmitrios Pagourtzis volvió a disparar a la parte de madera de la puerta y alcanzó a un estudiante en el pecho. Después merodeó durante 30 minutos por un laberinto de cuatro aulas, matando a siete estudiantes más y a dos profesores antes de intercambiar disparos con la policía y rendirse, dijeron las autoridades.

El estudiante de primer año Abel San Miguel vio cómo su amigo Chris Stone era asesinado en la puerta. San Miguel recibió un tiro en el hombro izquierdo por otra ráfaga de disparos. Él y los demás sobrevivieron haciéndose los muertos.

“Estábamos sobre el piso, todos amontonados en posiciones aleatorias”, dijo.

El juez del condado de Galveston Mark Henry, la máxima autoridad de la región, dijo que no creía que el ataque del viernes fuesen 30 minutos de disparos continuos y su valoración concordó con la de otras autoridades que apuntaron que las fuerzas de seguridad contuvieron al tirador pronto. No se publicó una línea temporal detallada que explique exactamente cómo ocurrieron los hechos.
